Lenta text: в турции дворник спас четырехлетнюю девочку, выпавшую из окна седьмого этажа жилого дома. он поймал ее в падении, сообщает в субботу, 29 ноября, риа новости со ссылкой на турецкое информационное агентство dogan. инцидент произошел 28 ноября на западе страны в городе эскишехир. дворник шукрю дениз подметал улицу у одного из домов, когда рядом с неба упали детские туфли. он поднял взгляд и увидел девочку, игравшую на подоконнике у открытого окна. поняв, что падение ребенка неизбежно, дворник оперативно среагировал на ситуацию. "она не удержалась на подоконнике, и я попытался поймать ее в воздухе. девочка плакала после падения, но была в сознании. хотя я физически не пострадал, но находился в таком шоке, что не мог подняться на ноги несколько минут", — признается дениз. пострадавшая была отправлена в больницу, и ее состояние оценивалось как тяжелое. через день родственники малышки сообщили, что ее самочувствие улучшилось. уже 30 ноября она будет выписана из реанимационной палаты и вернется домой. поступок турецкого дворника активно обсуждается в социальных сетях страны, шукрю дениз стал героем у себя на родине.

RIA Ref headline: мужчина в эскишехире поймал выпавшую с 7-го этажа 4-летнюю девочку
Lenta Ref headline: в турции дворник поймал упавшего с седьмого этажа ребенка

RIA Hyp headline: дворник в турции спас ребенка, выпавшую из окна 7 этажа
Lenta Hyp headline: в турции дворник спас ребенка от падения


--------------------------------------------------
Lenta text: сотрудники следственного комитета возбудили уголовное дело по факту исчезновения в петербурге директора завода coca-cola hbc дмитрия сошнева, сообщает пресс-служба ведомства. дело расследуется по части 1 статьи 105 ук рф ("убийство"). в пресс-службе coca-cola hbc "ленте.ру" сообщили, что дмитрий сошнев не вышел на работу 1 декабря. мать бизнесмена 30 ноября обратилась с заявлением в правоохранительные органы. компания в полном сотрудничестве с органами власти и родственниками участвует в поиске. bmw, на котором уехал на работу сошнев, был обнаружен, ведутся оперативно-разыскные мероприятия. расследование уголовного дела находится на особом контроле у руководства главного следственного управления скр по санкт-петербургу. coca-cola hellenic в россии — один из лидеров российского рынка безалкогольных напитков. компания является авторизованным партнером the coca-cola company в россии. компания входит в состав coca-cola hellenic group, которая является одним из крупнейших производителей продукции под товарными знаками the coca-cola company в мире.

RIA Ref headline: ск возбудил дело после пропажи директора завода coca-cola сошнева
Lenta Ref headline: возбуждено дело по факту исчезновения директора завода coca-cola в петербурге

RIA Hyp headline: дело возбуждено по факту исчезновения в петербурге директора coca-cola
Lenta Hyp headline: в петербурге пропал топ-менеджер coca-cola


--------------------------------------------------
Lenta text: все граждане, чье жилье было повреждено во время прошлогоднего наводнения на дальнем востоке, получили новое. об этом сообщается на сайте правительства. "построено 2477 жилых помещений, приобретено гражданами самостоятельно с использованием социальной выплаты 1936 жилых помещений. в полном объеме выполнен капитальный ремонт поврежденного жилья (4149 жилых помещений)", — отмечается в сообщении. кроме того, пострадавшим от наводнения выплачены единовременная материальная помощь (по 10 тысяч рублей) и финансовая помощь в связи с полной или частичной утратой имущества (по 100 тысяч рублей). общий объем выплат составил 9,96 миллиарда рублей. в прошлом году от наводнения на реке амур пострадали амурская область, еврейская автономная область и хабаровский край. всего в зоне подтопления оказались около 190 тысяч дальневосточников. непригодными к проживанию признаны более четырех тысяч домов. общий объем ущерба от наводнения в дфо составил 527 миллиардов рублей.

RIA Ref headline: все жители дфо, потерявшие жилье из-за наводнения, получили новое - кабмин
Lenta Ref headline: все пострадавшие от наводнения на дальнем востоке получили новое жилье

RIA Hyp headline: пострадавшим от наводнения на дальнем востоке выплатят еще 6 млрд руб
Lenta Hyp headline: пострадавшим от наводнения на дальнем востоке выплатят новое жилье


--------------------------------------------------
Lenta text: президент россии владимир путин во время обращения к федеральному собранию вспомнил о судьбе лидера нацистской германии адольфа гитлера. прямую трансляцию ведет телеканал "россия 24". глава государства рассказал, что в свое время гитлер рассчитывал переселить население россии за урал. "нас с удовольствием пустили бы по югославскому сценарию распада и расчленения со всеми трагическими вытекающими последствиями для народов россии", — заявил путин, отметив, что москва смогла этому противостоять. при этом, по словам президента, правительства некоторых стран до сих пор пытаются выстроить вокруг россии подобие железного занавеса. вместе с тем путин назвал бессмысленными попытки разговаривать с россией с позиции силы. владимир путин также напомнил, что в следующем году россия будет отмечать 70-летие победы в великой отечественной войне. "наша армия сокрушила врага, освободила европу, но и о тяжких поражениях 1941-1942 годов нельзя забывать, чтобы не повторять ошибок в будущем", — подытожил российский лидер.

RIA Ref headline: путин призвал не забывать и о поражениях нашей армии в 1941-42 годах
Lenta Ref headline: президент россии вспомнил о судьбе гитлера

RIA Hyp headline: путин: путин не хотел бы переселить из россии гитлера
Lenta Hyp headline: путин вспомнил о судьбе гитлера


--------------------------------------------------
Lenta text: в городе новомосковске днепропетровской области примерно два десятка молодых людей в камуфляжной форме и в масках повалили памятник основателю советского государства владимиру ленину. об этом сообщил местный портал "горожанин", опубликовав также фотографии и видеозапись события. участники сноса монумента задействовали большегрузный автомобиль. они прикрепили трос к статуе, предварительно раскрашенной в желтый и синий цвета, а также повесили на нее табличку "кат" (укр. — "палач"). затем, столпившись на безопасном расстоянии, активисты начали выкрикивать лозунги "слава украине! — героям слава!", "слава нации! — смерть врагам!", "украина превыше всего!" и другие. после того как автомобиль тронулся с места и трос натянулся, памятник вместе с верхней частью постамента упал. участники мероприятия под крики и свист бросились толпой к поверженному монументу и взобрались на лежащую статую. на стоящем остатке постамента с одной стороны активисты нанесли краской надпись по украински "смерть врагам", а с другой стороны — "каждому свое" и эмблему добровольческого батальона мвд украины "азов". на украине после смены власти начался демонтаж памятников ленину и другим коммунистическим деятелям. новые власти страны демонстрируют поддержку форсированному сносу монументов.

RIA Ref headline: видео: на украине националисты снесли очередной памятник ленину
Lenta Ref headline: под днепропетровском активисты в масках снесли памятник ленину

RIA Hyp headline: неизвестные повалили памятник ленину в днепропетровской области
Lenta Hyp headline: под днепропетровском повалили памятник ленину


--------------------------------------------------
Lenta text: власти россии, несмотря на заявления о прекращении строительства газопровода "южный поток", пока не дали поручений на денонсацию межправительственных соглашений со странами-участницами проекта. об этом пишут в понедельник, 8 декабря, "ведомости" со ссылкой на источник, близкий к минэнерго рф. официально в ведомстве отказались комментировать информацию. пресс-секретарь президента россии дмитрий песков не ответил относительно возможности разрыва соглашений. уклонились от комментариев и в правительствах стран-участниц проекта: болгарии, сербии, венгрии и австрии. к настоящему моменту уведомление о приостановке работ на морском участке "южного потока" получил генподрядчик по строительству трубопровода — итальянская компания saipem. в компании уточнили, что уведомление касается работы судов, участвующих в прокладке трубы. в свою очередь, представитель консорциума south stream transport b.v., ответственного за морской участок "южного потока", подтвердил, что отозвано только судно-трубоукладчик castoro sei, которое успело начать работы. других изменений в проекте не произошло, отмечает издание. в компании south stream transport подчеркнули, что принять решение о изменении проекта или его отмене могут только четыре акционера консорциума: "газпром" (доля в консорциуме — 50 процентов), итальянская eni (20 процентов), французская edf и немецкая wintershall (по 15 процентов). строительство газопровода "южный поток" было приостановлено 1 декабря после визита президента россии владимира путина в анкару. как пояснил российский лидер, реализация проекта не может продолжаться в нынешних условиях. путин уточнил, что россия намерена построить новые трубопроводные системы, направленные на другие рынки, в том числе турцию. закрытие проекта вызвало недовольство в будапеште и белграде. в частности, венгерский премьер обвинил евросоюз в саботировании "южного потока". а президент сербии заявлял, что намерен инициировать прямой контакт с владимиром путиным о дальнейшем сотрудничестве между странами в энергетической сфере. проект "южный поток" стоимостью 15,5 миллиарда евро был рассчитан на поставку в европу 67 миллиардов кубометров газа в год. он должен был пройти через акваторию черного моря в страны южной и центральной европы. предполагалось, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. газопровод планировалось проложить по территории болгарии, сербии, венгрии, австрии, италии и словении. о желании участвовать в проекте также заявляла македония.

RIA Ref headline: новак: рф ведет работу по отмене межправсоглашений "южного потока"
Lenta Ref headline: "ведомости" сообщили о неполной остановке строительства "южного потока"

RIA Hyp headline: сми: минэнерго рф пока не согласовало соглашения по "южному потоку"
Lenta Hyp headline: "ведомости" узнали о прекращении строительства "южного потока"


--------------------------------------------------
Lenta text: руководитель россотрудничества константин косачев покинет свой пост 18 декабря и перейдет в совет федерации, сообщил риа новости высокопоставленный источник в ведомстве. по словам собеседника агентства, в верхней палате парламента косачев может возглавить комитет по международным делам. исполняющим обязанности главы россотрудничества, как ожидается, станет заместитель руководителя ведомства виктор ратников, добавил источник. в россотрудничестве не подтвердили сообщения о переходе косачева в сенат. "такой информации у нас нет", — отметили в пресс-службе федерального агентства. глава комитета совета федерации по международным делам, сенатор от псковской области михаил маргелов покинул верхнюю палату 1 октября. с тех пор пост руководителя комитета остается вакантным. единоросс константин косачев был депутатом госдумы iii, iv, v и vi созывов. в нижней палате iv и v созывов он возглавлял комитет по международным делам. в думе шестого созыва руководителем этого депутатского подразделения стал алексей пушков, а косачев вошел в комитет по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству. в январе 2012 года единоросс стал заместителем председателя думского комитета по международным делам. 5 марта 2012 года косачева назначили руководителем федерального агентства по делам снг, соотечественников, проживающих за рубежом, и международному гуманитарному сотрудничеству (россотрудничества). также он стал специальным представителем президента россии по делам снг. получив новую должность, косачев сдал свой мандат депутата госдумы от чувашии.

RIA Ref headline: источник: глава россотрудничества косачев покинет свой пост 18 декабря
Lenta Ref headline: сми сообщили о переходе главы россотрудничества косачева в совфед

RIA Hyp headline: сми: глава россотрудничества скоро покинет свой пост
Lenta Hyp headline: сми узнали о смене руководителя россотрудничества


--------------------------------------------------
Lenta text: жителей крыма попросили экономить газ. как передает сайт компании "черноморнефтегаз", несмотря на отсутствие сильных холодов потребление голубого топлива из подземного газохранилища к первой декаде декабря значительно превысило показатели прошлого года. "если отбор с начала цикла из глебовского пхг на 8 декабря 2013 года составлял около 43 миллионов кубометров, то в текущем году он уже перевалил за 100 миллионов. и это при том, что сильных морозов мы еще не видели, а было лишь незначительное кратковременное похолодание", — сообщается на сайте предприятия. по информации "черноморнефтегаз", нерациональное использование может негативно повлиять на снабжение целого ряда городов, находящихся в конечных точках газотранспортной системы полуострова, таких как ялта, алушта, севастополь и керчь. компания выражает готовность обеспечивать полуостров топливом в необходимых объемах, но при этом убедительно просит соблюдать "культуру потребления газа" и напоминает, что природные ресурсы не безграничны и их необходимо использовать рационально. предприятие "черноморнефтегаз" до мая 2014 года являлось частью тэк украины. после вхождения крыма в состав россии весной этого года функционирует как крымское республиканское предприятие, снабжающее жителей полуострова газом. предприятие эксплуатирует месторождения углеводородов на шельфе черного и в акватории азовского морей и на сухопутной части крымского полуострова. пакет акций "черноморнефтегаза" был национализирован и находится в собственности госсовета республики крым.

RIA Ref headline: расход газа в крыму вырос вдвое, жителей призывают к экономии
Lenta Ref headline: жителей крыма попросили экономить газ

RIA Hyp headline: газ в крыму вырос из-за морозов на морозе - "черноморнефтегаз"
Lenta Hyp headline: жителей крыма попросили экономить газ


--------------------------------------------------
Lenta text: санкции ес в отношении бывшего президента украины виктора януковича и 21 человека из его ближайшего окружения могут быть сняты, сообщает the wall street journal со ссылкой на неназванных европейских чиновников и дипломатов. по их мнению, это может произойти из-за того, что украина в настоящий момент фактически не ведет дела в отношении подпавших под санкции людей. также, считают европейские источники, ес не сумел должным образом проверить информацию, предоставленную украинским правительством, о том, почему эти люди должны подпасть под санкции. 5 марта ес ввел санкции в отношении 18 украинцев из-за обвинений в хищении средств из госбюджета. 14 апреля брюссель добавил к этому списку еще четырех человек. среди них виктор янукович, его двое сыновей александр и виктор и бывший украинский премьер николай азаров. четырнадцать из них, включая бывшего президента и его двух сыновей, уже подали иски в европейский суд в отношении ес с требованием отменить санкции в отношении них. ранее ес по решению суда пришлось снять санкции в отношении ряда иранских и сирийских граждан и компаний.

RIA Ref headline: ес может снять санкции с януковича и его соратников
Lenta Ref headline: сми узнали о возможном снятии санкций ес в отношении януковича

RIA Hyp headline: сми: ес может снять санкции против януковича
Lenta Hyp headline: сми узнали о возможном снятии санкций с януковича


--------------------------------------------------
Lenta text: руководство петербургского "зенита" задумалось о расставании с рядом футболистов. об этом сообщает voetbalkrant.com. издание утверждает, что сине-бело-голубые размышляют о распродаже после вылета команды из розыгрыша лиги чемпионов. в первую очередь клуб планирует продать нападающего халка, защитника эсекьеля гарая, полузащитников хави гарсию и акселя витселя, причем за последнего питерцы намерены получить около 30 миллионов евро. ранее сми сообщали, иностранные игроки "зенита" являются одними из самых высокооплачиваемых в чемпионате россии по футболу. согласно информации портала sports.ru, годовой оклад халка составляет 7 миллионов евро — это крупнейшая зарплата в российском первенстве. годовая зарплата эсекьеля гарая входит в тройку (5 миллионов евро). при этом составители списка не включили в указываемые цифры премиальные выплаты за определенные достижения и результаты. халк и витсель пополнили состав "зенита" в 2012 году, а общая сумма, уплаченная за них, составила примерно 100 миллионов евро. гарсия и гарай перешли в петербургский клуб летом 2014 года за 21 миллион евро.

RIA Ref headline: сми: фк "зенит" намерен продать халка, гарая, витселя и хави гарсию
Lenta Ref headline: сми сообщили о распродаже футболистов в "зените"

RIA Hyp headline: сми: руководство фк "зенит" хочет продать халка и витселя
Lenta Hyp headline: руководство "зенита" задумалось о распродаже игроков


--------------------------------------------------
Lenta text: правящая в зимбабве партия зану-пф официально объявила имя преемника лидера страны роберта мугабе. им стал вице-президент эммерсон мнангагва. об этом сообщает reuters. политик известен бескомпромиссностью и преданностью 90-летнему мугабе, бессменно занимающему свой пост с 1980 года. за готовность исполнить любой приказ своего лидера 68-летнего мнангагву прозвали крокодилом. присягу на посту вице-президента он принял в пятницу, 12 декабря 2014 года, сменив джойс муджуру — вместе с семью другими министрами ее обвинили в подготовке государственного переворота и отправили в отставку. ранее мнангагва возглавлял минюст, минобороны и ведомство национальной безопасности. сам мугабе, несмотря на свой преклонный возраст, пока не намерен отходить от дел. в 2013 году он выиграл очередные президентские выборы, и зану-пф уже выдвинула его своим кандидатом на следующие — они должны состояться в 2018 году. на данный момент мугабе является старейшим действующим руководителем государства.

RIA Ref headline: вице-президент зимбабве стал кандидатом на роль преемника мугабе
Lenta Ref headline: преемником мугабе назначили политика по прозвищу крокодил

RIA Hyp headline: правящая партия зимбабве официально объявила о смене своего преемника
Lenta Hyp headline: в зимбабве объявили имя преемника роберта мугабе


--------------------------------------------------
Lenta text: писатель-фантаст михаил успенский скончался 13 декабря 2014 года в красноярске в возрасте 64 лет. об этом в беседе с тасс сообщила вдова писателя нелли раткевич. по ее словам, "в последние годы михаил успенский страдал многими заболеваниями — у него диагностировали высокое давление, тахикардию, сердечную недостаточность". также у него наблюдалась депрессия. "он просто не проснулся утром", — сказала она. "недавно в германии, где он выступал с лекциями, одна почтенная немка русского происхождения сказала ему, что учит своих детей русскому языку по книгам успенского. если бы ему чаще говорили такие слова, он бы мог прожить еще долго", — сообщила раткевич. похоронить писателя собираются 16 декабря на кладбище "бадалык" в красноярске. успенский родился в 1950 году в барнауле. после службы в армии закончил отделение журналистики иркутского университета. стихи будущий фантаст начал писать с 1967 года, а рассказы — с 1978 года. писатель является автором ряда сборников и романов. среди них — трилогия "приключения жихаря", а также роман "белый хрен в конопляном поле". печатался в таких газетах, как, например, "московский комсомолец", "литературная газета", журналах "юность", "огонек". в 1993 году за повесть "чугунный всадник" был награжден премией бориса стругацкого "бронзовая улитка". в 1995 году за повесть "дорогой товарищ король" и роман "там, где нас нет" успенский получил две премии "странник-1995". в 1999 году писатель был награжден "абс-премией" братьев стругацких. жил в красноярске, где работал политическим обозревателем в газете "комок".

RIA Ref headline: писатель-фантаст михаил успенский скончался в красноярске
Lenta Ref headline: умер писатель-фантаст михаил успенский

RIA Hyp headline: писатель успенский скончался в красноярске на 64 году жизни
Lenta Hyp headline: умер писатель-фантаст михаил успенский


--------------------------------------------------
Lenta text: британское отделение всемирного торгового интернет-сервиса amazon два часа продавало тысячи товаров по единой цене в один пенни. программный сбой привел к значительному материальному ущербу поставщиков и имиджевым потерям самого продавца, пишет британская газета the mirror. по предварительным данным, в неисправности виновато программное обеспечение стороннего  производителя repricerexpress, которое позволяет синхронизировать цены amazon с ценами на других сайтах. тысячи постоянных покупателей amazon приобрели товары по смехотворной цене. исходя из общих объемов закупок, поставщики товаров могут понести значительные убытки. в частности, издание приводит слова различных контрагентов интернет-магазина, которые сообщают о потерях на сумму от 20 до 100 тысяч фунтов стерлингов (около 9,15 миллиона рублей). amazon сообщает, что экстренно прореагировал на ситуацию и аннулировал большинство частных заказов по ошибочной цене. тем не менее, поставщики намерены судиться с производителем программного обеспечения. американская компания amazon.com, inc. является крупнейшим в мире по обороту интернет-магазином товаров и услуг, создан в 1994 году. один из первых интернет-сервисов, ориентированных на продажу товаров массового спроса. штаб-квартира компании расположена в сиэтле.

RIA Ref headline: сбой сайта amazon позволил приобретать все товары за 1 пенни
Lenta Ref headline: amazon из-за сбоя продавал все товары по одному пенни

RIA Hyp headline: интернет-сервис amazon потерял более тысячи товаров - mirror
Lenta Hyp headline: интернет-сервис amazon продали за один пенни


--------------------------------------------------
Lenta text: экскурсионно-туристический центр "снежная деревня", в которой все помещения сделаны из снега, а интерьеры декорированы ледовыми скульптурами, откроется у подножия хибин. об этом сообщает риа новости. как отмечает агентство, "снежная деревня" вблизи кировска возводится седьмую зиму подряд. в 2012 году она вошла в книгу рекордов россии как самое крупное сооружение из снега: площадь центра составила тогда 2 тысячи квадратных метров. в 2012 году оформление деревни было посвящено предстоящим олимпийским играм в сочи; в 2013 темой оформления стала "машина времени". "сегодня экскурсионно-туристический центр “снежная деревня" — это один из самых узнаваемых туристских брендов кольского полуострова, неотъемлемой частью которого является традиционный международный фестиваль снежно-ледовой скульптуры “снеголед", — цитирует агентство организаторов. по их прогнозам, предстоящий сезон будет удачным из-за того, что в связи с экономической ситуацией многие россияне отказываются от путешествий за границу, в частности, в соседнюю с мурманской областью финляндию.

RIA Ref headline: "снежная деревня" открывается в мурманской области
Lenta Ref headline: в мурманской области откроется "снежная деревня"

RIA Hyp headline: экскурсионно-туристический центр "снежная деревня" откроется у подножия хибин
Lenta Hyp headline: у подножия хибин построят "снежную деревню"


--------------------------------------------------
Lenta text: канцлер германии ангела меркель заявила, что санкции неизбежно сохранятся до тех пор, пока москва не станет уважать суверенитет украины, передает reuters. при этом ес, по словам канцлера, выступает за сотрудничество с россией по вопросам безопасности, сообщает тасс. "европа хочет совместно с россией отвечать мировым вызовам. в одиночку мы не можем решить эти проблемы", — подчеркнула глава германского правительства. меркель добавила, что ес продолжит оказывать киеву экономическую и политическую помощь. со стороны украинских властей брюссель ждет шагов, "направленных на модернизацию экономики", сказала она, сообщает риа новости. в марте 2014 года евросоюз и сша ввели первый пакет экономических санкций против москвы и отдельных российских граждан после присоединения крыма. ограничительные меры затронули энергетический, финансовый и оборонные сектора. последний пакет ограничений был введен в сентябре этого года. в ответ россия ограничила импорт ряда сельскохозяйственных товаров из стран, которые ввели против нее санкции: сша, государств ес, канады, австралии и норвегии. также москва составила черный список европейцев, кому запрещен въезд на территорию россии.

RIA Ref headline: меркель: санкции неизбежны, так как рф не уважает суверенитет украины
Lenta Ref headline: меркель заявила о сохранении санкций против россии

RIA Hyp headline: меркель: санкции против россии сохранят на уровне киева
Lenta Hyp headline: меркель рассказала о санкциях против россии


--------------------------------------------------
Lenta text: симоновский суд москвы вынес приговор в отношении десяти лжеэкстрасенсов. как сообщил риа новости представитель суда, они были приговорены к срокам от одного года условно до пяти лет колонии. фигуранты дела обвинялись в совершении преступления, предусмотренного статьей 159 уголовного кодекса россии "мошенничество". "подсудимые признаны виновными в похищении денежных средств граждан под видом оказания экстрасенсорных услуг", — сказал собеседник агентства. обвиняемых задержали в октябре 2013 года. по версии следствия, они входили в доверие к гражданам и предлагали решить семейные и личные проблемы. чтобы воспользоваться подобной "услугой", не нужно было никуда ехать — лжеэкстрасенс проводил ряд магических ритуалов дистанционно. однако за один раз, как правило, решить проблему не удавалось и клиенту предлагали организовать еще несколько сеансов. установлено, что от мошеннических действий группировки пострадали несколько десятков человек. нанесенный гражданам ущерб составляет более 8 миллионов рублей.

RIA Ref headline: лжеэкстрасенсы получили в москве от года условно до пяти лет колонии
Lenta Ref headline: в москве осудили десятерых лжеэкстрасенсов

RIA Hyp headline: десять лжеэкстрасенсов осуждены в москве за похищения людей
Lenta Hyp headline: в москве дали условный срок лжеэкстрасенсу


--------------------------------------------------
Lenta text: авиакомпания "трансаэро" обратилась за помощью к государству и кредиторам, утверждая, что из-за долгов может приостановить полеты еще до конца декабря. об этом со ссылкой на собственные источники сообщает тасс. федеральный чиновник, близкий к министерству транспорта, сообщил агентству, что власти делают все возможное для того, чтобы не допустить остановки полетов. по его словам, компании будет оказана помощь. в каком виде это будет сделано, не уточняется. другой источник рассказал, что в начале декабря генеральный директор "трансаэро" ольга плешакова направила в правительство письмо, в котором рассказала о положении компании. в частности, она должна 2,5 миллиарда рублей "роснефти" и почти 2 миллиарда рублей "газпром аэро". кроме того, существует задолженность перед аэропортом внуково. "предполагалось, что "трансаэро" получит на оперативные расходы кредит от сбербанка более 8 миллиардов рублей, но банк смог одобрить существенно меньшую сумму. сейчас ведется экстренный поиск других вариантов закрытия кассового разрыва — может быть привлечен газпромбанк и втб", — утверждает собеседник тасс. за первые 10 месяцев 2014 года "трансаэро" перевезла более 11,5 миллиона человек. по объемам перевозок компания занимает второе место в россии после "аэрофлота". авиапарк "трансаэро" насчитывает порядка 100 самолетов.

RIA Ref headline: авиакомпания "трансаэро" опровергла информацию о приостановке полетов
Lenta Ref headline: сми сообщили об угрозе приостановки полетов "трансаэро"

RIA Hyp headline: "трансаэро" может приостановить полеты до конца декабря
Lenta Hyp headline: "трансаэро" попросила помощи у государства


--------------------------------------------------
Lenta text: глава чечни рамзан кадыров в интервью газете "известия" заявил, что нынешних боевиков излечить нельзя, их можно только уничтожить. "сегодняшние боевики — не заблудившиеся, они больные. (...) те люди, которые приняли путь против ислама, своего народа и закона, будут жестоко наказываться, я думаю, что жестче, чем в 1999-м и 2000-х годах", — сказал он. по мнению кадырова, боевики, воевавшие в 1990-х годах, когда в республике была неопределенность и "не было надежды на будущее", могли заблудиться, но они хотели жить по канонам ислама. на сегодняшний же день в чечне, по его словам, "главенствует закон", а люди "получают максимальное удовольствие от этой жизни". "у нас созданы все условия. я говорю им: обоснуйте свою правоту в коране и сунне, если не можете — будьте любезны, живите мирно! если нет — то салам алейкум", — подчеркнул глава республики. говоря о теракте, произошедшем в грозном в ночь на 4 декабря, он подчеркнул, что это большой урок для республики. при этом кадыров заверил, что работа по поиску и уничтожению террористов ведется непрерывно. кадыров также прокомментировал появившиеся в ряде сми публикации о своем якобы особом статусе и о том, что президент россии владимир путин относится к нему с опаской. "это предатели, клянусь именем всевышнего. если бы я узнал, что есть человек более преданный путину, чем я, то не уважал бы себя. (...) в самые трудные дни моей жизни и моего народа он был с нами. и если мы это забудем, то нам грош цена. сравнивание меня с путиным — это уже западная политика. (...) у нас с путиным мужские отношения, я его уважаю в первую очередь даже не как президента, а как мужчину и патриота", — подчеркнул он. нападение на столицу чечни произошло в ночь на 4 декабря. сначала боевики напали на пост дпс, а затем скрылись в доме печати. в результате атаки погибли 14 полицейских, 10 боевиков были ликвидированы. после теракта рамзан кадыров пообещал выдворять за пределы чечни семьи боевиков, совершивших убийство сотрудника полиции или иного человека, а их дома сносить вместе с фундаментом. путин такую реакцию главы чечни осудил, отметив, что хотя и понимает, реакцию кадырова после убийства 14 полицейских, "в россии все должны соблюдать действующие в нашей стране законы".

RIA Ref headline: сми: сегодняшние боевики - больные, их нельзя вылечить, уверен кадыров
Lenta Ref headline: кадыров назвал современных боевиков неподдающимися излечению

RIA Hyp headline: кадыров считает, что боевики можно излечить от правосудия
Lenta Hyp headline: кадыров пообещал излечить всех боевиков


--------------------------------------------------
Lenta text: в харькове прогремел мощный взрыв. об этом унн сообщили в пресс-службе главного управления мвд украины в харьковской области. по данным милиции, взрыв произошел в четверг, 25 декабря, после полуночи в доме номер 5 по рымарской улице. об инциденте в правоохранительные органы сообщили жители соседнего дома. советник министра внутренних дел украины антон геращенко на своей странице в facebook написал, что взрыв произошел рядом с мебельным магазином, который принадлежит члену "громадской варты харькова", волонтеру, помогающему бойцам "антитеррористической операции", вячеславу дуде. по предварительным данным, обошлось без жертв. в результате взрыва в доме вылетели два окна, повреждена одна из стен здания. на место происшествия были направлены оперативно-следственные группы мвд и сбу. "этот взрыв будет квалифицирован как террористический акт, направленный на попытку дестабилизации обстановки в харькове", — заявил геращенко. по его словам, дуду этим взрывом не испугать, и он "жизнь готов отдать за украину, если понадобится". "харьков — это украина! хнр — не бывать", — заключил он. это не первый подобный инцидент в харькове. 9 ноября 2014 года в рок-клубе "стена", где проходил сбор помощи для батальона "азов", произошел взрыв, пострадали восемь человек. 20 ноября взрывное устройство сработало возле военного госпиталя, где лечились раненые силовики. 22 ноября в депо неизвестные подорвали железнодорожную цистерну. 25 ноября взрыв прогремел в воинской части. в ночь на 9 декабря в молодежном парке неизвестные взорвали мемориал воинам украинской повстанческой армии.

RIA Ref headline: сми: мощный взрыв прогремел в центре харькова, пострадавших нет
Lenta Ref headline: в харькове подорвали принадлежащий спонсору ато магазин

RIA Hyp headline: мвд украины: мощный взрыв прогремел в харькове
Lenta Hyp headline: в харькове произошел мощный взрыв


--------------------------------------------------
Lenta text: представитель объединенной ракетно-космической корпорации (оркк) опроверг информацию о возможной ликвидации роскосмоса и новой реорганизации космической отрасли в россии. об этом сообщает тасс  директор департамента информационной политики и сми оркк игорь буренков заявил, что ранее распространенные сведения о ликвидации роскосмоса и передаче его функций объединенной ракетно-космической корпорации и минпромторгу "не соответствуют действительности". ранее 26 декабря "интерфакс" со ссылкой на источники в отрасли сообщил о том, что федеральное космическое агентство (роскосмос) может быть ликвидировано, а его функции переданы оркк и одному из департаментов минпромторга. на базе роскосмоса и оркк могут создать новую, восьмую по счету в россии госкорпорацию, руководить которой будет нынешний глава оркк игорь комаров. объединенная ракетно-космическая корпорация (оркк), которая задумывалась ради сведения воедино большинства предприятий космического сектора, была зарегистрирована в марте 2014 года. она создана как открытое акционерное общество со стопроцентным государственным участием. создание оркк стало частью реформы космической отрасли, подготовленной правительством в сентябре 2013 года. реформа предполагала фактическое разделение роскосмоса на две части. оркк получает большинство предприятий отрасли и берет на себя функции генподрядчика, а непосредственно роскосмос должен отвечать за государственную политику в космической сфере. приоритетные направления деятельности оркк обозначены как разработка, производство, испытания, поставка, модернизация и реализация ракетно-космической техники. планируется, что в итоге в состав оркк войдут 10 интегрированных структур, состоящих из 48 предприятий, а также 14 самостоятельных организаций ракетно-космического сектора.

RIA Ref headline: оркк и роскосмос не комментируют сообщения о создании госкорпорации
Lenta Ref headline: информацию о создании космической госкорпорации опровергли

RIA Hyp headline: оркк не подтверждает информацию о возможной ликвидации роскосмоса
Lenta Hyp headline: оркк открестилась от ликвидации роскосмоса


--------------------------------------------------
Lenta text: главной заслугой российского лидера владимира путина является то, что он спас страну от распада, считает бывший президент ссср михаил горбачев. об этом политик заявил на презентации своей новой книги "после кремля", сообщает риа новости. "я думаю, мы все — российские граждане — должны помнить, что он спас от распада, который начинался, россию. очень много регионов не признавали, по сути дела, конституцию нашу", — сказал горбачев. по его мнению, путин "сделал историческое дело", спасая страну в ответственный период. горбачев добавил, что знал путина до того, как тот возглавил государство. по словам политика, еще тогда он отмечал рассудительность и собранность будущего российского президента. говоря о своей работе на посту президента ссср, горбачев подчеркнул, что сделал тогда ошибки, потому что "в какой-то мере зазнайство допустил", считая, что держит все под контролем.

RIA Ref headline: горбачев считает главной заслугой путина то, что он спас рф от распада
Lenta Ref headline: горбачев назвал главную заслугу путина

RIA Hyp headline: горбачев считает, что путин спас страну от распада
Lenta Hyp headline: горбачев обвинил путина в спасении россии


--------------------------------------------------
Lenta text: бывший премьер-министр белоруссии михаил мясникович, освобожденный от должности решением президента александра лукашенко, станет председателем совета республики национального собрания. как сообщает онт, глава государства "согласовал его кандидатуру для назначения в установленном порядке". кроме того, стало известно, что экс-председатель национального банка надежда ермакова возглавит наблюдательный совет белвнешэкономбанка, а бывший вице-премьер правительства петр прокопович — наблюдательный совет бпс-сбербанка". лукашенко, как стало известно в субботу, принял решение о кадровых перестановках в руководстве государством. всего президент произвел 17 назначений на ряд различных должностей республиканского и регионального уровней. в частности, премьер-министром был назначен андрей кобяков, до этого занимавший пост руководителя администрации президента. новым председателем правления национального банка белоруссии стал глава правления белвнешэкономбанка павел каллаур. из слов лукашенко, сказанных им в связи с назначениями, следует, что он намерен баллотироваться на президентских выборах 2015 года. "я бы хотел, чтобы до выборов новый состав правительства, высших органов власти напрягся и поработал, чтобы ни у кого не было каких-то там сомнений — буду, не буду работать", — отметил он. по словам президента, он "готов и после выборов, если все нормально сложится, работать с таким составом правительства и должностными лицами".

RIA Ref headline: тв: экс-премьер белоруссии возглавит верхнюю палату парламента
Lenta Ref headline: бывший премьер белоруссии возглавит верхнюю палату парламента

RIA Hyp headline: экс-премьер белоруссии мясникович возглавит совет национального собрания
Lenta Hyp headline: лукашенко выбрал себе нового премьера


--------------------------------------------------
Lenta text: в мечети, расположенной в шведском городе эслёв, произошел пожар, сообщает reuters. в настоящее время огонь потушен, в результате инцидента никто не пострадал. в полиции полагают, что кто-то намеренно совершил поджог в мечети. "наша основная версия — это поджог", — заявил местным сми офицер полиции мари кейсмар (marie keismar). информации о личности человека, вероятно устроившего пожар, нет. это уже второй подобный случай в швеции за последние дни. 25 декабря в городе эскильстуна неизвестный также поджег мечеть. тогда пострадали пятеро человек. преступник до сих пор не найден. отмечается, что эти случаи произошли на фоне активных выступлений правой партии "шведские демократы", политика которой направлена против мигрантов. политическая организация требует сократить квоты на предоставление убежища в стране на 90 процентов.

RIA Ref headline: пожар произошел в мечети на юге швеции
Lenta Ref headline: в швеции подожгли вторую за неделю мечеть

RIA Hyp headline: пожар произошел в мечети в швеции, никто не пострадал
Lenta Hyp headline: в шведской мечети подожгли мечеть


--------------------------------------------------
