Lenta text: запасов воды в крымских водохранилищах хватит для бесперебойного снабжения полуострова до весны, передает иа крыминформ. об этом заявил председатель госкомводхоза республики игорь вайль. по его словам, в связи с засушливой осенью режим расходования воды, возможно, придется изменить. "осень нам не дала тех осадков, ожидаемых по многолетним наблюдениям, и, скорее всего, мы в феврале будем пересматривать режимы работы водохранилищ. посмотрим еще — у нас основные осадки должны быть в декабре-феврале", — заявил вайль. по его словам, засуха в крыму продолжается уже четвертый год. в настоящее время объем наполнения крымских водохранилищ естественного стока составляет 63,8 миллиона кубометров, а наливных — 45,2 миллиона кубометров. за девять месяцев этого года из них было забрано 243,2 миллиона кубометров воды. еще более сложной остается ситуация в севастополе. как заявил 25 ноября директор коммунального предприятия "севгорводоканал" николай перегуда, запасов для обеспечения города водой должно хватить до 15 января. для решения проблемы водоснабжения ведется бурение скважин. также планируется сооружение новых водохранилищ. по словам вайля, между россией и украиной продолжаются переговоры о возобновлении работы северо-крымского канала. он рассказал, что с апреля по июнь этого года сотрудники его ведомства пять раз готовили пакеты документов для соглашения по поставкам воды. "каждый раз нам были предъявлены новые требования, мы меняли документы, отправляли под роспись с печатями, и в конечном итоге в июне нам было заявлено официально, что этот вопрос может быть решен только лишь на политическом уровне", — пояснил глава госкомводхоза. до вхождения крыма в состав российской федерации пресная вода поступала на полуостров из днепра через северо-крымский канал. однако 26 апреля 2014 года украина полностью прекратила подачу воды. в середине сентября подступы к руслу канала на украинской стороне были заминированы.

RIA Ref headline: вайль: запасов для бесперебойной подачи воды в крыму хватит до апреля
Lenta Ref headline: в крыму оценили оставшийся запас воды

RIA Hyp headline: вайль: крым полностью обеспечен водой на осенних водохранилище
Lenta Hyp headline: в крыму запаслись водой до весны


--------------------------------------------------
Lenta text: в турции дворник спас четырехлетнюю девочку, выпавшую из окна седьмого этажа жилого дома. он поймал ее в падении, сообщает в субботу, 29 ноября, риа новости со ссылкой на турецкое информационное агентство dogan. инцидент произошел 28 ноября на западе страны в городе эскишехир. дворник шукрю дениз подметал улицу у одного из домов, когда рядом с неба упали детские туфли. он поднял взгляд и увидел девочку, игравшую на подоконнике у открытого окна. поняв, что падение ребенка неизбежно, дворник оперативно среагировал на ситуацию. "она не удержалась на подоконнике, и я попытался поймать ее в воздухе. девочка плакала после падения, но была в сознании. хотя я физически не пострадал, но находился в таком шоке, что не мог подняться на ноги несколько минут", — признается дениз. пострадавшая была отправлена в больницу, и ее состояние оценивалось как тяжелое. через день родственники малышки сообщили, что ее самочувствие улучшилось. уже 30 ноября она будет выписана из реанимационной палаты и вернется домой. поступок турецкого дворника активно обсуждается в социальных сетях страны, шукрю дениз стал героем у себя на родине.

RIA Ref headline: мужчина в эскишехире поймал выпавшую с 7-го этажа 4-летнюю девочку
Lenta Ref headline: в турции дворник поймал упавшего с седьмого этажа ребенка

RIA Hyp headline: в турции спасли ребенка, выпавшую из окна 7 этажа
Lenta Hyp headline: в турции дворник спас ребенка от падения в жилой дом


--------------------------------------------------
Lenta text: в нукутском районе иркутской области по дороге из школы домой замерз подросток. об этом сообщается на сайте гу мвд россии по иркутской области. 29 ноября трое школьников после занятий, не став ждать автобуса, самостоятельно отправились домой в соседнюю деревню. вечером субботы в полицию с сообщением об исчезновении подростков обратилась социальный педагог одного из поселков. после этого начался поиск детей. "двое подростков 16 и 14 лет с серьезными обморожениями были обнаружены полицейскими и добровольцами. третий несовершеннолетний был найден мертвым в лесном массиве. по предварительной информации, причиной смерти стало переохлаждение организма", — говорится в сообщении полиции. следственным управлением скр по иркутской области начата проверка обстоятельств случившегося. как сообщается на сайте gismeteo.ru, средняя температура воздуха в нукутском районе в последние дни составляла минус 25 градусов по цельсию.

RIA Ref headline: ск выясняет причины гибели подростка, замерзшего на пути домой
Lenta Ref headline: в иркутской области по дороге из школы домой замерз подросток

RIA Hyp headline: подросток погиб под иркутском из-за обморожения и переохлаждения
Lenta Hyp headline: в иркутской области замерзло детский сад


--------------------------------------------------
Lenta text: партия социалистов молдавии, которая лидирует на прошедших парламентских выборах, намерена начать процедуру денонсации договора об ассоциации с евросоюзом. глава партии игорь додон заявил о намерении поднять на референдуме вопрос о вступлении в таможенный союз, передает риа новости. "социалисты одержали победу на выборах, доказав тем самым, что в них, выступавших последовательно за таможенный союз, поверили избиратели", — заявил додон. на прошедших 30 ноября выборах в парламент молдавии лидируют социалисты и коммунисты. согласно предварительным данным цик республики, партия социалистов, возглавляемая игорем додоном, получила 22,18 процента. на втором месте — партия коммунистов во главе с бывшим президентом страны владимиром ворониным — ее результат 19,00 процента.

RIA Ref headline: соцпартия молдавии не будет создавать коалицию с теми, кто против тс
Lenta Ref headline: молдавские социалисты решили избавиться от договора об ассоциации с ес

RIA Hyp headline: молдавия может начать процедуру денонсации договора об ассоциации
Lenta Hyp headline: молдавские социалисты решили выгнать из таможенного союза


--------------------------------------------------
Lenta text: в ноябре средняя цена квадратного метра "первички" на рынке недвижимости эконом-класса в москве выросла на 3,2 процента по сравнению с предыдущим месяцем, сообщается в полученном "домом" пресс-релизе "метриум групп". средняя стоимость однокомнатной квартиры по итогам ноября составила 7,08 миллиона рублей, двухкомнатной — 9,41 миллиона рублей, а трехкомнатной — 13,45 миллиона рублей. средняя цена квадратного метра увеличилась на 3,2 процента и составила 151,04 тысячи рублей, уточняется в сообщении. эксперты компании связывают этот процесс с несколькими факторами. во первых, в столичном эконом классе объем предложения снизился на 16,8 процентов, до 5190 квартир в 23 проектах. во-вторых, спрос в наиболее доступном сегменте жилья подстегнуло желание людей совершить надежно финансово вложение, обусловленное снижением цен на нефть и падением курса рубля к доллару и евро.

RIA Ref headline: цены на новостройки эконом-класса москвы в ноябре выросли на 3%
Lenta Ref headline: цены на московскую "первичку" эконом-класса выросли на 3,2 процента

RIA Hyp headline: средняя цена "первички" в москве выросла с января на 3,2%
Lenta Hyp headline: в москве подорожали квартиры в "первичке"


--------------------------------------------------
Lenta text: в ненецком автономном округе (нао) отменены прямые выборы губернатора, передает тасс. такое решение приняли депутаты местного законодательного собрания. они внесли соответствующие поправки в устав региона. согласно новым правилам, глава региона будет избираться парламентом округа из числа кандидатов, предложенных президентом россии. помимо этого в обязанности губернатора нао теперь входит обеспечение взаимодействия с администрацией архангельской области, в состав которой входит ненецкий автономный округ. "наш округ относится к регионам-донорам, обеспечивающим энергетическую и экономическую безопасность страны. сегодня на фоне непростой экономической и внешнеполитической ситуации важно, чтобы решение по кандидатурам губернаторов в наших регионах принимал президент россии", — заявил ранее председатель собрания депутатов нао анатолий мяндин, комментируя принятие поправок в первом чтении. новый порядок избрания губернатора будет применяться в округе после завершения полномочий действующего главы региона игоря кошкина. в сентябре этого года, победив на прямых выборах, он занял свой пост на пятилетний срок. ранее решения об отказе от прямых выборов губернатора были приняты в ямало-ненецком и ханты-мансийском автономных округах, входящих в состав тюменской области. кроме того, глава субъекта федерации избирается региональным парламентом из кандидатов, предложенных президентом, в ряде республик северо-кавказского федерального округа, в севастополе и в крыму.

RIA Ref headline: ненецкие депутаты поддержали отмену прямых губернаторских выборов
Lenta Ref headline: в ненецком автономном округе отказались от прямых губернаторских выборов

RIA Hyp headline: депутаты нао отменили прямые выборы губернатора нао
Lenta Hyp headline: в ненецком округе отменили выборы губернатора


--------------------------------------------------
Lenta text: шведский премьер-министр стефан левен заявил, что назначит досрочные парламентские выборы на 22 марта 2015 года, сообщает reuters. "это необходимо для того, чтобы позволить избирателям сделать выбор, учитывая изменившуюся расстановку политических сил", — объяснил свое решение левен. правая партия "шведские демократы", выступающая за ужесточение миграционного законодательства, заблокировала предложение кабинета по бюджету. в партии заявили, что заблокируют любые варианты законопроекта о бюджете, если правительство не предпримет меры по ограничению миграции в страну. стефан левен в 2012 году возглавил шведскую социал-демократическую партию. по итогам сентябрьских выборов 2014 года он стал премьер-министром страны.

RIA Ref headline: внеочередные парламентские выборы пройдут в швеции, сообщил премьер
Lenta Ref headline: шведский премьер назначит досрочные парламентские выборы

RIA Hyp headline: парламентские выборы в швеции пройдут 22 марта 2015 года
Lenta Hyp headline: назначена дата досрочных выборов в швеции


--------------------------------------------------
Lenta text: глава нацбанка украины валерия гонтарева отказалась уходить в отставку. об этом сообщает риа новости. глава нбу заявила, что не получала документы уголовного производства, начатого в отношении нее, и отвергла обвинения в злоупотреблениях. на днях о том, что гонтарева якобы подала в отставку, сообщил советник министра внутренних дел антон геращенко во время акции протеста обманутых вкладчиков vab банка, вышедших на демонстрацию к зданию верховной рады. собравшиеся, в частности, требовали отставки главы нбу. в ночь на 3 декабря местные сми сообщили об уголовном производстве, начатом в отношении гонтаревой. ее обвинили в злоупотреблениях служебным положением, связанных с валютными интервенциями. предполагается, что в августе нбу скупал доллары по завышенному курсу и продавал по заниженному. по данным истца, на каждом долларе нацбанк потерял 19 копеек, из-за чего государство понесло убытки. отставку гонтаревой местные сми также анонсировали в ноябре. со ссылкой на источник в правительстве сообщалось, что уже известна кандидатура, которая займет кресло главы нбу, однако конкретное имя не называлось. уже тогда ее уход связывали с "проблемами на валютном рынке", однако об уголовном деле известно еще не было. в начале ноября валерия гонтарева отмечала, что, если президент предложит ей уйти в отставку, она сопротивляться не будет.

RIA Ref headline: глава нацбанка украины заявила, что не уйдет в отставку
Lenta Ref headline: глава нацбанка украины отказалась уходить в отставку

RIA Hyp headline: глава нацбанка украины не собирается уходить в отставку
Lenta Hyp headline: глава нацбанка отказалась уходить в отставку


--------------------------------------------------
Lenta text: власти сша признали провал спецоперации в йемене по освобождению американского заложника люка сомерса, теперь террористы из "аль-каиды" угрожают его убить. об этом, как сообщает reuters, заявила представитель совета национальной безопасности (снб) сша бернадет михэн. спецоперация, по словам михэн, проводилась в ноябре по распоряжению президента сша барака обамы с согласия правительства йемена. в том месте, где заложника искали американские спецназовцы и йеменские военнослужащие, его не оказалось, уточнила представитель снб. вместе с тем она отметила, что в результате операции были освобождены "несколько заложников из других стран". при этом михэн также подтвердила факт появления видеозаписи, на которой запечатлен сомерс. в свою очередь, информацию о спецоперации подтвердил представитель пентагона джон кирби. по его словам, на такой шаг американская администрация решила пойти в связи с тем, что сведения о ней уже просочились в сми. ранее газета the washington post сообщила, что спецназ сша предпринял попытку освободить сомерса, однако она не увенчалась успехом. 33-летний люк сомерс был похищен в сентябре 2013 года на оживленной улице в столице йемена — сане. в среду в интернете появилось видео с обращением сомерса. при этом террористы пригрозили казнить американца, дав властям сша на выполнение своих требований три дня. конкретные условия в видеоролике названы не были.

RIA Ref headline: пентагон подтвердил операцию по освобождению заложников в йемене
Lenta Ref headline: сша признали провал операции по освобождению американца в йемене

RIA Hyp headline: сша признали провал российской операции в йемене - пентагон
Lenta Hyp headline: сша признали провал спецоперации в йемене


--------------------------------------------------
Lenta text: председатель правительства россии дмитрий медведев потребовал в кратчайшие сроки приступить к выполнению поручений президента страны владимира путина, озвученных в послании федеральному собранию. премьер-министр предупредил, что в этом деле не должно быть никаких проволочек, передает риа новости. "вице-премьерам, министрам, руководителям ведомств, в соответствии со сферами их компетенции, необходимо уже сегодня направить свою деятельность на выполнение тех целей, которые определил президент в послании", — рассказал медведев на заседании правительства. при этом, премьер призвал членов правительства действовать незамедлительно, не дожидаясь выхода поручений, которые будут подготовлены совместно с администрацией президента. по его словам, перед правительством стоят масштабные задачи, которые подразумевают большую ответственность. "никакие проволочки в работе допускаться не должны, тем более в такое сложное время", — подчеркнул медведев. владимир путин выступил с посланием к федеральному собранию в четверг, 4 декабря. глава государства потребовал увеличить несырьевой экспорт, провести амнистию капиталов, возвращающихся в россию, отменить на три года проверки малого бизнеса, а также заморозить на четыре года налоговые условия.

RIA Ref headline: медведев поручил без проволочек подготовить решения по посланию путина
Lenta Ref headline: медведев потребовал исполнить поручения президента без проволочек

RIA Hyp headline: медведев требует ускорить выполнение поручений путина
Lenta Hyp headline: медведев потребовал ускорить работу путина


--------------------------------------------------
Lenta text: в издательском доме "коммерсантъ" сменился генеральный директор. соответствующее решение, как отмечается на сайте издания, принял совет директоров. вместо ушедшего "в связи с изменением структуры управления активами" павла филенкова этот пост займет мария комарова, ранее работавшая на должности главного редактора радиостанции "коммерсантъ fm". филенков пришел в "коммерсантъ" в 1995 году, пост генерального директора он занимал с 2012 года. это уже не первые кадровые изменения в холдинге за последнее время.  в ноябре газету "коммерсантъ" возглавил сергей яковлев, сменивший михаила михайлина. в холдинге отставку михайлина объяснили изменением требований к изданию.

RIA Ref headline: филенкова на посту гендиректора ид "коммерсант" сменила мария комарова
Lenta Ref headline: в издательском доме "коммерсантъ" сменился генеральный директор

RIA Hyp headline: гендиректор ид "коммерсантъ" филенков возглавит ид "коммерсант"
Lenta Hyp headline: в "коммерсанте" сменился гендиректор


--------------------------------------------------
Lenta text: автоматическая межпланетная станция наса new horizons ("новые горизонты") выведена из режима гибернации и готовится приступить к основной части своей миссии — наблюдению за системой плутон — харон. об этом сообщается в микроблоге американского аэрокосмического агентства. "она жива! центр управления миссией new horizons в наса только что получил полное подтверждение в 21:53 по восточному времени (5:53 по московскому времени — прим. "ленты.ру"). плутон, будь готов!" — говорится в сообщении. основной задачей программы new horizons является изучение карликовых планет плутон и харон. научное оборудование, установленное на станции, как ожидается, соберет данные о возможном наличии магнитосферы у плутона, составе атмосферы и строении его поверхности, а также взаимодействии с хароном. обе планеты находятся на удалении около 30 (в перигелии) и 50 (в афелии) астрономических единиц от солнца. расстояние между плутоном и хароном составляет 19 570 километров, что почти в 20 раз меньше расстояния между землей и луной. обе планеты являются карликовыми: диаметр плутона примерно равен 2390 километрам, а харона — 1212 километрам; плутон в девять раз тяжелее харона, а центр тяжести системы находится между поверхностями планет. по некоторым данным, у этих планет может присутствовать связанная атмосфера — часть молекул из атмосферы плутона может переходить на харон. исследованиями этого вопроса, в частности, и займется new horizons. также данные, собранные станцией, позволят узнать, есть ли на плутоне водяной океан, расположенный под толщей льда. миссия new horizons является проектом наса. затраты на его осуществление превышают 600 миллионов долларов. сам аппарат был запущен в космос 19 января 2006 года с космодрома на мысе канаверал на ракете-носителе atlas v. за время своего путешествия от земли до плутона станция  выполнила несколько гравитационных маневров и провела ряд тестовых исследований. в частности, 13 июня 2006 года аппарат прошел в 110 тысячах километров от небольшого астероида 132524 apl и сфотографировал его. однако большую часть путешествия new horizons находилась в режиме гибернации. 14 июля 2015 года, как ожидается, станция приблизится на минимальное расстояние к плутону — 12,5 тысячи километров. на это время придется пик исследований миссии. после системы плутон — харон специалисты наса собираются использовать станцию для изучения солнечной системы за пределами орбиты карликовой планеты — пояса койпера. его составляют астероиды, образованные льдами — замерзшими метаном, аммиаком и водой. миссия new horizons, как ожидается, завершит свою работу в середине 2020-х годов.

RIA Ref headline: межпланетный зонд new horizons "проснулся" и готов к изучению плутона
Lenta Ref headline: межпланетную станцию new horizons разбудили у орбиты плутона

RIA Hyp headline: наса вывела из режима гибернации зонд new horizons
Lenta Hyp headline: nasa запустило миссию к плутону


--------------------------------------------------
Lenta text: норильские железнодорожники, сбившие на путях медведя, утверждают, что хотели лишь напугать зверя, сообщает "интерфакс" со ссылкой на старшего помощника западно-сибирского прокурора по взаимодействию со сми оксану горбунову. по их словам, они не могли дать звуковой сигнал, потому что кнопка была неисправна, и решили спугнуть медведя. на прошлой неделе в интернете появилось 20-секундное видео о наезде локомотива на медведя. ролик был снят из кабины машиниста. видео, на котором медведя догоняет подвижной состав, сопровождалось криками "дави!". локомотив, столкнувшийся с медведем, состоял из двух тепловозов тэ-116 и 20 вагонов, груженных рудой. им управляли машинист и его помощник, съемку вел первый. инцидент произошел на путях необщего пользования компании "норильский никель". как отмечает прокуратура, судьба медведя пока неизвестна, проверку по факту жестокого обращения с животными проводит полиция. в то же время руководитель пресс-службы компании "норильский никель" заявил в пятницу, что медведь остался жив. также в компании отметили, что проводят служебное расследование и если подтвердится, что ответственность несут сотрудники, будут приняты самые жесткие дисциплинарные меры.

RIA Ref headline: сбивший медведя машинист: отпугнуть зверя помешала неисправность
Lenta Ref headline: сбившие медведя железнодорожники объяснили свой поступок

RIA Hyp headline: железнодорожники выясняют причину гибели медведя на путях "норникель"
Lenta Hyp headline: сбившие медведева железнодорожники решили спугнуть медведева


--------------------------------------------------
Lenta text: житель междуреченска кемеровской области, устроивший стрельбу в администрации шахты "распадская", ранее работал на предприятии электрослесарем и был уволен за прогулы. об этом риа новости сообщили в администрации региона. по данным областных властей, 61-летний подозреваемый был сотрудником электроцеха на вспомогательном предприятии шахты. в понедельник, 8 декабря, он пришел в кабинет к начальнику цеха и выстрелил в него из травматического пистолета. потерпевший был госпитализирован, а злоумышленнику удалось скрыться. он забаррикадировался в подъезде своего дома и открыл огонь по сотрудникам полиции, которые прибыли на место для его задержания. подозреваемый убил одного полицейского и ранил еще двоих. ответным огнем стрелок был ликвидирован. в отношении подозреваемого возбуждено два уголовных дела по части 3 статьи 30, части 1 статьи 105 ук рф "покушение на убийство" и по статье 317 ук рф "посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа". установлено, что ранее он был судим. на место происшествия выехал начальник гу мвд по кемеровской области юрий ларионов. 

RIA Ref headline: уволенный слесарь в сибири застрелил полицейского и ранил еще двух
Lenta Ref headline: власти кузбасса сообщили подробности стрельбы в офисе "распадской"

RIA Hyp headline: устроивший стрельбу в шахте кузбасса был уволен за прогулы
Lenta Hyp headline: стрельбу в шахте "распадская" устроил медлительный сотрудник


--------------------------------------------------
Lenta text: анаконда не стала есть ученого в рамках эксперимента, продемонстрированного в прямом эфире discovery channel. об этом сообщает deadline. передача eaten alive ("съеденный заживо") была продемонстрирована на телеканале 7 декабря. испытать на себе, что значит быть проглоченным заживо огромной змеей, вызвался исследователь из сша пол розоли (paul rosolie). специальный костюм должен был помочь ему остаться невредимым. однако анаконду не обманула экипировка исследователя. змея не стала глотать натуралиста, а обвила его и стала сжимать на уровне предплечий. когда объятия анаконды стали слишком сильными, ученый освободил предплечье и прекратил эксперимент. ранее в начале декабря во время репетиции опытов со змеей розоли удалось попасть внутрь пресмыкающегося. он провел внутри анаконды около часа. "последнее, что я помню, — широко открытая пасть змеи, которая нависает над моим лицом. после этого все потемнело", — рассказал тогда исследователь. ученый объяснял, что главной целью его эксперимента было привлечение внимания к проблеме исчезновения тропических лесов амазонии. он не стал уточнять, каким образом выбрался из змеи. после публикации анонса эксперимента активисты организации peta ("люди за этичное обращение с животными") осудили авторов передачи. комментируя заявление организации, розоли отметил, что ценит обеспокоенность рета здоровьем змеи. он сообщил, что анаконда после репетиции выжила и чувствует себя хорошо. discovery channel — международный спутниковый и кабельный телеканал, а также одноименная телесеть. основной контент discovery составляют программы о науке и технологиях.

RIA Ref headline: видео: гигантская анаконда заживо проглотила американского ученого
Lenta Ref headline: анаконда испортила эксперимент по поеданию человека в прямом эфире

RIA Hyp headline: видео: анаконда не стала причиной эксперимента в телеэфире
Lenta Hyp headline: анаконда отказалась от рук ученого


--------------------------------------------------
Lenta text: день референдума о присоединении к россии объявят в крыму выходным, сообщает риа новости со ссылкой на спикера регионального госсовета владимира константинова. "для нашей республики это очень знаменательный день. мы близимся к первой годовщине, очень важно, чтобы этот праздник стал республиканским. мы обязательно объявим этот день выходным и достойно отметим его, так как он имеет для нас, да и для всей россии очень большое значение", — сказал константинов. спикер также подчеркнул, что возвращение полуострова крыма в состав российской федерации позволило россиянам "почувствовать себя великой нацией, достойной того, чтобы с ней считались и ее уважали". а жители полуострова показали, что они готовы пожертвовать многим, но сделали это абсолютно законным способом, добавил он. по заявлению главы законодательного собрания севастополя алексея чалого, жители города также поддержали инициативу крыма. вопрос об объявлении 16 марта выходным днем, по словам константинова, будет поднят на ближайшем заседании президиума госсовета. полуостров крым и севастополь стали российскими регионами после референдума, который прошел в марте 2014 года, на котором большинство проголосовавших — более 96 процентов, высказались за присоединение к россии.

RIA Ref headline: день референдума о присоединении к россии будет выходным в крыму
Lenta Ref headline: в крыму день референдума о присоединении к россии сделают выходным

RIA Hyp headline: спикер госсовета константинов: день референдума о присоединении крыма
Lenta Hyp headline: в крыму объявят выходным


--------------------------------------------------
Lenta text: белорусскому журналисту александру алесину предъявлено обвинение в измене родине. об этом сообщает риа новости. в случае признания вины, ему грозит от семи до 15 лет заключения. ему также вменяют сотрудничество с иностранными спецслужбами. еженедельник "белорусы и рынок", в котором алексин работал военным экспертом сообщает, что был он задержан 25 ноября. до этого несколько дней его считали пропавшим. "задержание нашего коллеги мы считаем недоразумением и надеемся, что в самое ближайшее время алесин выйдет на свободу и вернется к работе в редакции", — сообщили сотрудники издания. предположительно, журналист был задержан во время встречи с европейским дипломатом, который проходит по тому же делу в качестве обвиняемого.

RIA Ref headline: сми: белорусскому журналисту алесину предъявлено обвинение в госизмене
Lenta Ref headline: белорусского журналиста обвинили в измене родине

RIA Hyp headline: белорусскому журналисту алесину предъявлено обвинение в измене
Lenta Hyp headline: белорусского журналиста обвинили в измене


--------------------------------------------------
Lenta text: в белом доме не рассчитывают, что санкции в отношении россии приведут к смене власти. об этом заявил пресс-секретарь посольства сша в москве уильям стивенс, передает "интерфакс". "сша, ес и другие государства ввели санкции против россии, как прямой результат агрессивных действий кремля в нарушении международного права и суверенитета украины. сша не пытаются провоцировать изменение в российском правительстве", — рассказал дипломат. по его словам, вашингтон надеется повлиять на политику рф путем введения ограничений. стивенс также добавил, что сша готовы "отозвать санкции,  как только россия полностью выполнит обязательства, связанные с прекращением  огня". ранее в понедельник, 8 декабря, в мид россии заявили, что санкции в отношении москвы служат инструментом для смены власти в стране. как рассказал замминистра иностранных дел россии сергей рябков, вашингтон настаивает на том, чтобы его союзники придерживались антироссийского курса. по словам российского дипломата, "перезагрузка" в российско-американских отношениях фактически прекратилась к началу второго президентского срока барака обамы. в связи с присоединением крыма к рф, а также из-за позиции москвы по украинскому конфликту ряд стран, в том числе сша, ввели против москвы санкции, включив в черные списки российских политиков и бизнесменов. впоследствии ограничительные меры были расширены, распространившись на некоторые сектора экономики. в ответ москва ввела запрет на импорт продовольствия из сша, стран ес, австралии, канады и норвегии.

RIA Ref headline: мид: сша не скрывают задачи формирования условий для смены власти в рф
Lenta Ref headline: сша опровергли информацию о желании сменить власть в рф

RIA Hyp headline: сша не рассчитывают, что санкции против рф приведет к смене власти
Lenta Hyp headline: в белом доме опровергли слухи о смене власти


--------------------------------------------------
Lenta text: в челябинском сизо-1 в ночь на вторник, 9 декабря, взбунтовалось около ста заключенных. об этом сообщило региональное гу фсин. беспорядки начались после того, как один из осужденных, у которого обнаружили сотовый телефон, отказался выйти из камеры и "призвал остальных заключенных к членовредительству". около 1:30 содержавшиеся в соседней камере арестанты, "потеряв из поля зрения осужденного, начали стучать в двери камеры, лить воду в коридор, устраивать задымление путем поджога клочков ваты из матрасов и призывать других осужденных поддержать акцию неповиновения администрации учреждения". в результате их поддержали около 100 человек, которые содержались в 30 камерах. восемь человек нанесли себе незначительные порезы предплечий. всем была оказана незамедлительно медицинская помощь. "специальные средства и физическая сила к заключенным не применялась. жертв нет", — подчеркивают в гу фсин. у сизо собралось около 20 человек, преимущественно молодежи. полиция выставила оцепление. как рассказали тасс правозащитники, беспорядки в сизо-1 начались с понедельника, 8 декабря: заключенных перестали кормить, обеспечивать лекарствами и отключили в камерах отопление. в гу фсин опровергли эти сведения, уточнив, что отопление действительно временно отключалось, но из-за аварии. официальный представитель фсин россии кристина белоусова сообщила риа новости, что волнения в сизо уже прекратились. во вторник на место выезжает комиссия центрального аппарата для проведения проверки, сказал она.

RIA Ref headline: около 100 челябинских заключенных устроили акцию неповиновения в сизо
Lenta Ref headline: сто заключенных челябинского сизо устроили бунт

RIA Hyp headline: около 100 заключенных устроили беспорядки в сизо в челябинске
Lenta Hyp headline: в ходе беспорядков в челябинском сизо взбунтовались заключенные


--------------------------------------------------
Lenta text: марсоход наса curiosity обнаружил новые доказательства существования озера на красной планете. об этом тасс сообщили представители американской лаборатории реактивного движения (лрд) в пасадене, штат калифорния. собранные результаты исследований породы горы шарп, по данным лрд, позволяют говорить о том, что на поверхности марса существовали обширные озера. кроме того, ученые полагают, что атмосфера марса могла поддерживать температуру выше нуля градусов. ученые обнаружили, что порода не однообразна, а состоит из различных слоев, причем некоторые из них были образованы под воздействием воды и ветра в течение миллионов лет. ученые предполагают, что 3,8 миллиарда лет назад горы шарп на марсе не было, а на ее месте находилось крупное озеро, или цепь водоемов. "чем выше поднимется curiosity, тем больше экспериментов мы сможем поставить, и понять какие изменения происходили в этих озерах. возможно, новые опыты подарят надежду найти следы существования форм жизни на марсе", — считают в лрд. космический аппарат уже несколько раз использовал буровую установку для получения проб почвы. образцы полученной с этого места породы также содержали доказательства существования воды на красной планете. curiosity ("кьюриосити") прибыл на марс 6 августа 2012 года для исследования кратера гейла. аппарат способен преодолевать препятствия высотой до 75 сантиметров и делать полный разворот на месте. этот проект обошелся наса в 2,5 миллиарда долларов.

RIA Ref headline: nasa: марсоход curiosity обнаружил следы древних озер на марсе
Lenta Ref headline: на марсе обнаружены новые доказательства существования озер

RIA Hyp headline: марсоход curiosity обнаружил озеро на красной планеты
Lenta Hyp headline: "кьюриосити" нашел следы недавней активности марса


--------------------------------------------------
Lenta text: установка в москве арт-объекта, изображающего "око саурона" из трилогии "властелин колец" джона толкина, может обернуться негативными последствиями для столицы. такое мнение высказал представитель русской православной церкви всеволод чаплин в эфире радиостанции "говорит москва". "в любом случае это демонический символ. такой символ торжествующего зла возносится над городом, становится чуть ли не самым высоким объектом в городе. хорошо это или плохо? я боюсь, что скорее плохо. не надо потом удивляться, если с городом что-то не так пойдет", — пояснил чаплин. он также отметил, что такие инсталляции перед установкой необходимо обсуждать "если не с населением столицы, то с какими-то культурными авторитетами". пневмосфера с видеопроекцией "ока" появится на крыше одного из зданий делового центра "москва-сити" 11 декабря — в день премьеры заключительной части "хоббита" питера джексона. проект подготовили поклонники толкина из творческой группы "свечение". по словам художников, инсталляция является "данью уважения великой саге и ее экранизации, которая позволила побывать в средиземье миллионам поклонников по всему миру".

RIA Ref headline: световой арт-объект "око саурона" будет на крыше мфк в "москва-сити"
Lenta Ref headline: рпц сочла арт-объект "око саурона" опасным для москвы

RIA Hyp headline: в москве установят символ "око саурона", заявил чаплин
Lenta Hyp headline: рпц выступила против "ока саурона"


--------------------------------------------------
Lenta text: премьер-министр россии дмитрий медведев напомнил, что украина в течение нескольких лет получала от россии скидки по оплате российского газа. об этом он сообщил в интервью российским телеканалам. по мнению главы правительства, это свидетельствует о том, что россия ищет способ прийти к компромиссу со своим соседом. медведев надеется, что киев оплатит газовый долг до конца года. по словам медведева, россия все последние годы пыталась работать с украиной полюбовно, "подарив в виде скидок на газ более 80 миллиардов долларов". так называемый зимний газовый план, предусматривающий возобновление поставок киеву российского топлива, был согласован россией, украиной и еврокомиссией 31 октября. по этому соглашению, до конца 2014 года украина должна погасить долг в размере 3,1 миллиарда долларов и купить дополнительные объемы газа на условиях предоплаты. с 1 ноября 2014-го по 31 марта 2015 года москва предоставит киеву скидку 100 долларов за тысячу кубометров. 4 ноября "нафтогаз" перевел "газпрому" 1,45 миллиарда долларов в качестве первого платежа по долгу за поставленный ранее газ.

RIA Ref headline: медведев: россия подарила украине более $80 млрд в виде скидок на газ
Lenta Ref headline: российский премьер припомнил украине газовые подарки

RIA Hyp headline: рф получила от украины скидки на газ, заявил медведев
Lenta Hyp headline: медведев рассказал о скидке "газпрома" для украины


--------------------------------------------------
Lenta text: шуховская башня на шаболовке все еще находится под угрозой сноса. минкомсвязи заявило о невозможности ее реставрации, сообщает газета "известия" со ссылкой на полученное президентом российской академии архитектуры и строительных наук александром кузьминым письмо заместителя министра связи и массовых коммуникаций рф. "в настоящее время реализация проекта реставрации объекта не представляется возможной ввиду отрицательного заключения главгосэкспертизы по проекту и отсутствия у фгуп ртрс финансовых средств на его реализацию", — пишет алексей волин. также чиновник утверждает, что для фгуп "российская телевизионная и радиовещательная сеть" шуховская башня не является профильным активом из-за неисправности, а "деятельность в области культуры, в том числе по охране исторических мест и зданий, памятников культуры" — уставной. "отдельно обращаем ваше внимание на то, что поручений о сохранении объекта на историческом месте в указанном вами решении правительства российской федерации не содержалось", — заявляет алексей волин. по его словам, признание телерадиобашни объектом культурного наследия относится к компетенции мосгорнаследия и минкультуры. шуховская башня возведена на улице шаболовка в 1920–1922 годах по проекту владимира шухова, и с тех пор серьезно не реставрировалась. телерадиобашня как объект связи не используется с 2002 года. вопрос о ее сносе, переносе или реставрации после признания объектом культурного наследия окончательно не решен.

RIA Ref headline: минкомсвязи заявило о невозможности реставрации шуховской башни
Lenta Ref headline: минкомсвязи заявило о невозможности реставрации шуховской башни

RIA Hyp headline: шуховская башня на шаболовке не может демонтировать - минкомсвязь
Lenta Hyp headline: минкомсвязи опровергло снос шуховской башни


--------------------------------------------------
Lenta text: жителей крыма попросили экономить газ. как передает сайт компании "черноморнефтегаз", несмотря на отсутствие сильных холодов потребление голубого топлива из подземного газохранилища к первой декаде декабря значительно превысило показатели прошлого года. "если отбор с начала цикла из глебовского пхг на 8 декабря 2013 года составлял около 43 миллионов кубометров, то в текущем году он уже перевалил за 100 миллионов. и это при том, что сильных морозов мы еще не видели, а было лишь незначительное кратковременное похолодание", — сообщается на сайте предприятия. по информации "черноморнефтегаз", нерациональное использование может негативно повлиять на снабжение целого ряда городов, находящихся в конечных точках газотранспортной системы полуострова, таких как ялта, алушта, севастополь и керчь. компания выражает готовность обеспечивать полуостров топливом в необходимых объемах, но при этом убедительно просит соблюдать "культуру потребления газа" и напоминает, что природные ресурсы не безграничны и их необходимо использовать рационально. предприятие "черноморнефтегаз" до мая 2014 года являлось частью тэк украины. после вхождения крыма в состав россии весной этого года функционирует как крымское республиканское предприятие, снабжающее жителей полуострова газом. предприятие эксплуатирует месторождения углеводородов на шельфе черного и в акватории азовского морей и на сухопутной части крымского полуострова. пакет акций "черноморнефтегаза" был национализирован и находится в собственности госсовета республики крым.

RIA Ref headline: расход газа в крыму вырос вдвое, жителей призывают к экономии
Lenta Ref headline: жителей крыма попросили экономить газ

RIA Hyp headline: жители крыма просят экономить деньги на сильные морозы
Lenta Hyp headline: жителей крыма попросили экономить газ


--------------------------------------------------
Lenta text: оперативники установили организаторов финансовой пирамиды из башкирии, участниками которой были более 75 тысяч россиян. об этом в среду, 10 декабря, сообщили в пресс-службе мвд. "в настоящее время известно, что в 46 субъектах российской федерации договоры о финансировании с организацией (название предприятия не уточняется — прим. "ленты.ру") заключили около 75 тысяч человек, из которых более 43 тысяч — жители башкортостана", — говорится в сообщении ведомства. в мвд не уточнили размеры понесенного ущерба. точное количество потерпевших до сих пор устанавливается. по данным следствия, злоумышленники использовали похищенные деньги на покупку имущества, которое потом оформлялось в собственность организации. в частности, арест наложен на гараж фирмы, вмещающий 200 легковых автомашин, а также на 14 внедорожников иностранного производства. в отношении директора финансовой компании, его заместителя и их сообщников возбуждены уголовные дела по статьям о мошенничестве и организации преступного сообщества и участии в нем. руководитель и его помощник находятся под арестом.

RIA Ref headline: финансовую пирамиду с участием 75 тыс человек раскрыли в башкирии
Lenta Ref headline: в башкирии раскрыта финансовая пирамида с участием 75 тысяч россиян

RIA Hyp headline: организаторы финансовой пирамиды из башкирии подозреваются в мошенничестве
Lenta Hyp headline: в башкирии раскрыли финансовую пирамиду


--------------------------------------------------
Lenta text: в "московской объединенной электросетевой компании" (моэск) заявили, что в крылатском районе столицы группа лиц захватила трансформаторную подстанцию. об этом сообщает "интерфакс" со ссылкой на заявление моэск. "в течение нескольких дней группа лиц блокирует доступ энергетиков к оборудованию трансформаторной подстанции по улице осенняя, 23, осуществляя, по сути, рейдерский захват объекта", — говорится в заявлении компании. утром 10 декабря в управе крылатского района должно было пройти совещание по разрешению этой ситуации. однако оно было перенесено на неопределенный срок. ранее, 4 декабря, компания направила официальные заявления в отдел мвд по району крылатское, а также прокурору кунцевской межрайонной прокуратуры. представители компании уверяют, что есть "все документы, подтверждающие, что здание и оборудование подстанции были переданы на баланс электросетевой компании еще в 2004 году". 3 декабря, как сообщили в моэск, на подстанцию проникла группа лиц, которая сменила все замки. на следующий день неизвестные отключили сетевое оборудование, обесточив потребителей. сотрудникам компании пришлось быстро подключить жителей столицы от передвижной электростанции. все попытки попасть на объект и возобновить электроснабжение по обычной схеме, по словам энергетиков, пресекаются представителями захватившей подстанцию структуры. предложения сотрудников компании решить вопрос в правовом русле были также отклонены. трансформаторная подстанция на улице осенняя, 23 поставляет электроэнергию в офисные помещения, включая ветеринарную клинику и несколько промышленных объектов района. в моэск заявили, что жители близлежащих домов не пострадали. при этом в компании добавили, что обесточивание подстанции привело к общему ослаблению схемы электроснабжения. за этим, в свою очередь, могут последовать сбои в стабильном электроснабжении потребителей района. моэск является крупнейшей межрегиональной распределительной сетевой компанией россии. она обслуживает потребителей столицы и подмосковья.

RIA Ref headline: моэск опасается за энергоснабжение из-за захвата подстанции в москве
Lenta Ref headline: в моэск заявили о рейдерском захвате подстанции в москве

RIA Hyp headline: власти москвы заявляют о захвате трансформаторной подстанции
Lenta Hyp headline: в москве захватили электроподстанцию из-за угрозы захвата


--------------------------------------------------
Lenta text: ажиотаж населения по поводу курса рубля углубил его девальвацию на 4-5 процентов. об этом заявила на брифинге председатель банка россии эльвира набиуллина, отвечая на вопрос "ленты.ру". она также подчеркнула, что при текущих ценах на нефть рубль недооценен на 10-20 процентов. "фундаментально обоснованный курс — это курс, который вытекает из фундаментальных макроэкономических (показателей), он не включает в себя нефундаментальные факторы, в том числе факторы ажиотажа. у нас есть несколько моделей, мы рассчитываем отклонения от фундаментального спроса. по нашей оценке, сейчас такие отклонения при нынешней цене на нефть составляют от 10 до 20 процентов", — приводит тасс слова набиуллиной. по словам главы банка россии, при стрессовом сценарии центробанк россии готов в 2015 году направить на валютные операции 85 миллиардов долларов. стрессовый макроэкономический сценарий цб, по словам набиуллиной, предполагает, что цена на нефть в 2015-2017 годах будет равна 60 долларам за баррель. однако его реализация маловероятна, считает глава банка россии. по ее словам, даже при кризисном сценарии развития российской экономики центробанк ожидает укрепления рубля в 2015 году и выхода инфляции на уровень 4 процента в 2017-м. на 2015 год цб прогнозирует инфляцию на уровне 8 процентов. в то же время глава банка россии подчеркнула, что медленное импортозамещение при стрессовом сценарии может привести экономику рф к мягкой рецессии. однако в 2017 году в цб ожидают роста экономики выше 5 процентов. прямое влияние девальвации рубля на ускорение инфляции может быть исчерпано в первом полугодии 2015-го. ранее всемирный банк ухудшил прогноз экономического развития россии в 2015 году. обновленный сценарий предполагает сокращение внутреннего валового продукта на 0,7 процента. в 2016-м ожидается рост ввп в 0,3 процента. базовый сценарий всемирного банка предполагает среднюю цену на нефть в 78 долларов за баррель в 2015 году и 80 долларов за баррель в 2016-м. согласно прогнозу минэкономразвития, ввп россии в 2015-м сократится на 0,8 процента. в центробанке полагают, что российскую экономику в следующем году ждет нулевой рост.

RIA Ref headline: набиуллина: рубль даже при текущих ценах нефти недооценен на 10-20%
Lenta Ref headline: глава цб посчитала панику населения одной из причин девальвации рубля

RIA Hyp headline: рубль недооценил девальвацию рубля на 4-5%, набиуллина
Lenta Hyp headline: набиуллина рассказала о девальвации рубля


--------------------------------------------------
Lenta text: хлеб на прилавках российских магазинов в ближайшее время может подорожать на 10 процентов. уведомления о предстоящем росте закупочных цен получило большинство крупнейших продовольственных ритейлеров, пишет в четверг, 11 декабря, "коммерсантъ". подорожание переработчики объяснили ростом цены на муку, зерно, сахар, зарубежное сырье, упаковочные материалы и транспортные расходы. получение уведомлений подтвердили в таких торговых сетях, как "лента", "о`кей", x5 retail group, "дикси". в федеральной антимонопольной службе (фас) заявили изданию, что пока не зафиксировали серьезного изменения цен на хлеб, и они находятся под контролем. вместе с тем в ведомстве признали, что подорожание зерна, в том числе и вследствие девальвации рубля, сказывается на ценах. как считают эксперты, рост цен на хлебобулочные и макаронные изделия является обоснованным, так как цены на муку с октября выросли на 22 процента, что, в свою очередь, вызвано подорожанием зерна (в частности, цены на пшеницу сначала сезона выросли в рублевом выражении на 50 процентов). как пояснил глава российского зернового союза (рзс) аркадий злочевский, стоимость зерна на внутреннем рынке формируется на основании мировых цен в долларовом выражении. кроме того, на подорожании зерна сказывается желание производителей продать его по более высокой цене. "продавцы в ожидании более высокой стоимости не спешат продавать имеющиеся объемы, при этом покупатели создают ажиотажный спрос",— констатировал он. по данным росстата, инфляция в россии со 2 по 8 декабря составила 0,3 процента, с начала года — 8,9 процента, при этом хлеб подорожал за неделю на 0,7 процента. 9 декабря президент рф владимир путин заявил, что высокая потребительская инфляция носит временный характер. "ясно, что некоторые вещи являются объективными: все, что по импорту идет, с учетом того, что курс национальной валюты изменился в связи с изменением мировых цен на энергоресурсы. есть объективные вещи. вторая объективная причина — то, что мы ограничили ввоз продовольствия по импорту", — сказал глава государства. путин выразил мнение, что сегодняшняя ситуация по ценам связана, в частности, с издержками российских компаний, с необходимостью увеличить производство. "это, в конечном счете, пойдет на пользу сельхозпроизводителям, в конечном итоге — и для всех граждан страны", — отметил президент.

RIA Ref headline: сми: хлеб в россии может подорожать на 10%
Lenta Ref headline: ритейлеров уведомили о росте цен на хлеб

RIA Hyp headline: хлеб может подорожать на 10%, сообщает "коммерсант"
Lenta Hyp headline: российские магазины предупредили о подорожании хлеба


--------------------------------------------------
Lenta text: санкции ес в отношении бывшего президента украины виктора януковича и 21 человека из его ближайшего окружения могут быть сняты, сообщает the wall street journal со ссылкой на неназванных европейских чиновников и дипломатов. по их мнению, это может произойти из-за того, что украина в настоящий момент фактически не ведет дела в отношении подпавших под санкции людей. также, считают европейские источники, ес не сумел должным образом проверить информацию, предоставленную украинским правительством, о том, почему эти люди должны подпасть под санкции. 5 марта ес ввел санкции в отношении 18 украинцев из-за обвинений в хищении средств из госбюджета. 14 апреля брюссель добавил к этому списку еще четырех человек. среди них виктор янукович, его двое сыновей александр и виктор и бывший украинский премьер николай азаров. четырнадцать из них, включая бывшего президента и его двух сыновей, уже подали иски в европейский суд в отношении ес с требованием отменить санкции в отношении них. ранее ес по решению суда пришлось снять санкции в отношении ряда иранских и сирийских граждан и компаний.

RIA Ref headline: ес может снять санкции с януковича и его соратников
Lenta Ref headline: сми узнали о возможном снятии санкций ес в отношении януковича

RIA Hyp headline: сми: ес может снять санкции против януковича
Lenta Hyp headline: ес решил снять санкции с януковича


--------------------------------------------------
Lenta text: в эстонии завели уголовное дело на рассекреченного сотрудника фсб уно пуусеппа, проработавшего двойным агентом около 15 лет. как сообщает радиостанция "говорит москва", мужчина обвиняется в государственной измене. расследованием займутся полиция безопасности и прокуратура страны. о деятельности пуусеппа, вышедшего на пенсию три года назад, рассказали 14 декабря в эфире программы "чп. расследование" на телеканале нтв. в передаче рассказывалось о том, что после распада советского союза пуусепп работал в капо (полиция безопасности эстонии). в 1996 году он начал сотрудничество с российскими спецслужбами. по данным телеканала, информация, полученная благодаря пуусеппу, позволила сорвать крупномасштабную операцию цру и анб. американские спецслужбы планировали подключиться к оптоволоконному кабелю, через который передавалась зашифрованная дипломатическая информация из российского посольства. агент также передавал российской стороне секретные доклады директора капо, премьер-министра, отчеты о совещаниях с представителями прибалтийских, финских и британских разведок, информацию из цру, ми-5, бнд (разведывательная служба германии), сведения об агентах эстонской спецслужбы. пуусепп уволился из капо в 2011 году и переехал в москву.

RIA Ref headline: кахар: один из фигурантов передачи об агенте фсб в эстонии задержан
Lenta Ref headline: в эстонии завели дело на рассекреченного агента фсб

RIA Hyp headline: в эстонии расследуют дело о госизмене в пользу рф
Lenta Hyp headline: в эстонии завели дело на рассекреченного фсб


--------------------------------------------------
Lenta text: ростовские врачи оценивают состояние поэта евгения евтушенко, госпитализированного в одну из городских больниц, как стабильное, сообщает "интерфакс" со ссылкой на пресс-службу минздрава ростовской области. отмечается, что ему оказывается вся необходимая лечебно-диагностическая помощь. в пресс-службе добавили, что руководитель федерального медико-биологического агентства (фмба) владимир уйба распорядился направить в ростов-на-дону спецборт с бригадой врачей нии нейрохирургии имени бурденко, однако из-за резкого ухудшения погодных условий самолет не смог вылететь из москвы. по прибытии врачи должны оценить возможность транспортировки евтушенко в столицу. евгений евтушенко был госпитализирован в связи с ухудшением состояния здоровья. по данным сми, поэт попал в больницу с подозрением на острую сердечную недостаточность. вечером 14 декабря у поэта в ростове-на-дону должен был пройти творческий вечер под названием "жизнь как приключение", организованный в рамках международного проекта юнеско "культура без границ".

RIA Ref headline: поэта евтушенко транспортируют для лечения в москву
Lenta Ref headline: врачи рассказали о состоянии евгения евтушенко

RIA Hyp headline: состояние поэта евтушенко тяжелое, сообщает минздрав
Lenta Hyp headline: врачи сообщили о состоянии евтушенко


--------------------------------------------------
Lenta text: "газпром" задумался о сокращении персонала на 15-25 процентов. об этом сообщает "интерфакс" со ссылкой на источники. увольнения могут затронуть не только головную компанию, но и "дочки". по данным источников, подразделениям концерна поручено до конца 2014 года представить свои предложения по новому штатному расписанию, а до конца 2015 года новую кадровую конфигурацию планируется реализовать на практике. при этом, отмечает агентство, в компании уже приняты решения по созданию новых подразделений. это, по мнению аналитиков, не дает основания полагать, что численность персонала  действительно сократится. в течение 2014 года в "газпроме" создан департамент биржевой торговли (с численностью персонала свыше 60 человек). кроме того, принято решение о создании нового департамента технологического развития, а вместо департамента инвестиций и строительства создан департамент строительства. в самом "газпроме" информацию о возможных сокращениях не комментируют. в 2013 году среднесписочная численность персонала группы "газпром" составила 459,5 тысячи человек. за последние три года численность персонала группы росла в среднем на 4,7 процента в год, а численность руководящего персонала — на 8 процентов в год. в последний раз "газпром" проводил сокращение персонала в 2008 году. в результате по итогам 2009 года среднесписочная численность персонала группы сократилась на 16 процентов.

RIA Ref headline: "газпром" опроверг сообщения о планах сократить персонал
Lenta Ref headline: "газпром" задумался о сокращении персонала на 15-25 процентов

RIA Hyp headline: "газпром" планирует сократить численность персонала на 15-25%
Lenta Hyp headline: "газпром" задумался о сокращении персонала


--------------------------------------------------
Lenta text: президент сша барак обама во вторник, 17 декабря, распорядится исключить бристольский залив в беринговом море из потенциальных районов углеводородов. об этом он заявил в своем в видеобращении, размещенном на сайте пресс-службы белого дома. обама подчеркнул, что бристольский залив, "один из величайших природных ресурсов сша, массивный экономический двигатель не только для аляски, но и для всей страны", должен быть сохранен для будущих поколений. по информации белого дома, инициатива позволяет обеспечить неприкосновенность вод, на которые приходится 40 процентов от общей доли рыбодобычи сша. это также должно оказать поддержку коренному населению аляски. ранее в администрацию президента было заявлено, что около 2 миллиардов гектаров территории в районе бристольского залива и акватории берингова моря к северу от алеутских островов будут выставлены на аукцион для сдачи в аренду под нефтяные и газовые проекты. в 2010 году обама подписал меморандум о выведении бристольского залива из подлежащих аренде территорий до июня 2017 года. подписанный во вторник документ обеспечивает неограниченную защиту залива от нефтедобычи. 

RIA Ref headline: обама запретил добычу углеводородов в бристольском заливе
Lenta Ref headline: президент сша запретил нефтедобычу в беринговом море

RIA Hyp headline: белый дом хочет исключить бристольский залив из нефтяного кризиса
Lenta Hyp headline: обама решил выгнать бристольское море


--------------------------------------------------
Lenta text: экскурсионно-туристический центр "снежная деревня", в которой все помещения сделаны из снега, а интерьеры декорированы ледовыми скульптурами, откроется у подножия хибин. об этом сообщает риа новости. как отмечает агентство, "снежная деревня" вблизи кировска возводится седьмую зиму подряд. в 2012 году она вошла в книгу рекордов россии как самое крупное сооружение из снега: площадь центра составила тогда 2 тысячи квадратных метров. в 2012 году оформление деревни было посвящено предстоящим олимпийским играм в сочи; в 2013 темой оформления стала "машина времени". "сегодня экскурсионно-туристический центр “снежная деревня" — это один из самых узнаваемых туристских брендов кольского полуострова, неотъемлемой частью которого является традиционный международный фестиваль снежно-ледовой скульптуры “снеголед", — цитирует агентство организаторов. по их прогнозам, предстоящий сезон будет удачным из-за того, что в связи с экономической ситуацией многие россияне отказываются от путешествий за границу, в частности, в соседнюю с мурманской областью финляндию.

RIA Ref headline: "снежная деревня" открывается в мурманской области
Lenta Ref headline: в мурманской области откроется "снежная деревня"

RIA Hyp headline: экскурсионный центр "снежная деревня" откроется у подножия хибин
Lenta Hyp headline: в кирове откроют "снежная деревню"


--------------------------------------------------
Lenta text: президент россии владимир путин заявил, что необходимо провести проверку по факту поджога в чечне домов родственников подозреваемых в терроризме. об этом путин заявил в ходе большой пресс-конференции в четверг, 18 декабря, отвечая на вопрос телеведущей канала "дождь" ксении собчак о якобы происходящих в чечне "досудебных расправах". трансляцию встречи президента с представителями сми ведет телеканал "россия 24". "по  поводу того, что было сказано (рамзаном) кадыровым в отношении родственников террористов, их жилья, изгнания из республики. у меня здесь нет и не может быть никакого другого подхода, кроме одного: в россии все должны соблюдать действующие в нашей стране законы. никто не считается  виновным  до тех пор, пока это не признано судом", — заявил президент. путин добавил, что понимает эмоции главы чечни после убийства 14 полицейских в грозном. однако президент считает, что права выражать такие эмоции кадыров не имел. в ночь на 4 декабря, в грозном боевики напали на пост дпс. в результате погибли трое полицейских. участники незаконного вооруженного формирования затем укрылись в доме печати. власти ввели режим контртеррористической операции. всего жертвами нападения боевиков в центре города, по данным источника в правоохранительных органах, стали шесть человек. рамзан кадыров заявил: "если боевик в чечне совершит убийство сотрудника полиции или иного человека, семья боевика будет немедленно выдворена за пределы чечни без права возвращения, а дом снесен вместе с фундаментом". после этого появилась информация о том, что в грозном сожжены дома родственников подозреваемых террористов.

RIA Ref headline: путин о кадырове: никто не имеет права на досудебные расправы
Lenta Ref headline: путин потребовал от кадырова соблюдать законы россии

RIA Hyp headline: путин требует проверить факт поджога домов родственников террористов
Lenta Hyp headline: путин потребовал проверить родственников террористов кадырова


--------------------------------------------------
Lenta text: симоновский суд москвы вынес приговор в отношении десяти лжеэкстрасенсов. как сообщил риа новости представитель суда, они были приговорены к срокам от одного года условно до пяти лет колонии. фигуранты дела обвинялись в совершении преступления, предусмотренного статьей 159 уголовного кодекса россии "мошенничество". "подсудимые признаны виновными в похищении денежных средств граждан под видом оказания экстрасенсорных услуг", — сказал собеседник агентства. обвиняемых задержали в октябре 2013 года. по версии следствия, они входили в доверие к гражданам и предлагали решить семейные и личные проблемы. чтобы воспользоваться подобной "услугой", не нужно было никуда ехать — лжеэкстрасенс проводил ряд магических ритуалов дистанционно. однако за один раз, как правило, решить проблему не удавалось и клиенту предлагали организовать еще несколько сеансов. установлено, что от мошеннических действий группировки пострадали несколько десятков человек. нанесенный гражданам ущерб составляет более 8 миллионов рублей.

RIA Ref headline: лжеэкстрасенсы получили в москве от года условно до пяти лет колонии
Lenta Ref headline: в москве осудили десятерых лжеэкстрасенсов

RIA Hyp headline: десять "экстрасенсов" осуждены в москве на сроки до 5 лет
Lenta Hyp headline: в москве посадили десять лжеэкстрасенсов


--------------------------------------------------
Lenta text: гуманитарный конвой, собранный фондом украинского бизнесмена рината ахметова, пропустили на территорию донбасса, подконтрольную ополченцам. об этом на своей странице в facebook сообщил депутат верховной рады семен семенченко со ссылкой на комбата "днепра" юрия березу, с которым у него состоялся телефонный разговор. "мы проконтролировали, что на машины вывесили флаги, проверили чтобы все документы были в порядке, проводим до блокпостов. нам обещали передать видео с записью того как распространяется гуманитарная помощь", — процитировал семенченко позицию "днепра". вместе с тем депутат в качестве рекомендаций озвучил ряд требований, которые должны быть предъявлены к гуманитарной помощи. среди прочего указана маркировка грузов пометкой "не для продажи", адресная выдача помощи нуждающимся, видеофиксация процесса, а также утверждение статуса временно оккупированных территорий и прекращение торговых отношений с ними. "я не хочу повторения 2005-2006 годов. не хочу передачи донбасса на аутсорсинг старым хозяевам", — добавил семенченко. гуманитарный конвой из 22 грузовиков с 400 тоннами продовольствия отправился на территории донбасса, оккупированные ополченцами, в воскресенье, 14 декабря. за минувшую неделю бойцы добровольческого батальона "днепр" блокировали его на блокпосту возле города курахово (донецкая область) трижды. сначала в качестве причины блокировки постовые назвали алкоголь и сигареты, якобы найденные в одной из машин конвоя, однако позже выяснилось, что эта машина к гуманитарной помощи не имела отношения. позже "днепр" отказывался пропускать конвой из-за документации, якобы оформленной недолжным образом. батальон "днепр" был сформирован в середине апреля, с началом военной операции в донбассе. финансирование батальона осуществляется из средств администрации днепропетровской области, которую после отставки президента виктора януковича возглавил бизнесмен игорь коломойский.

RIA Ref headline: бойцы "донбасса" пропустили в донецк гумпомощь от фонда ахметова
Lenta Ref headline: гуманитарную помощь от ахметова пропустили в донбасс

RIA Hyp headline: депутат: фонд ахметова пропустил на донбасс гуманитарную помощь
Lenta Hyp headline: сторонники ахметова пропустили гуманитарный конвой


--------------------------------------------------
Lenta text: постпред рф при оон  виталий чуркин заявил в пятницу, 19 декабря, что вопрос о применении спецслужбами сша пыток может быть вынесен на обсуждение в совете оон по правам человека (спч), этом сообщает риа новости. по словам постпреда, эта проблема будет поднята, когда сша будут проходить процедуру обзора прав человека в стране. "там у них (спч — прим. "ленты.ру") уникальный механизм создан, когда все государства, все 193 члена оон, включая, например, эритрею и кндр, согласились проводить периодический универсальный обзор состояния по правам человека", — добавил дипломат. чуркин выразил свою уверенность, что обсуждение состоится, потому что "есть конвенция против пыток, есть специальный докладчик по этому вопросу". в сша 9 декабря была обнародована одна двенадцатая часть секретного доклада о жестких методах допроса, используемых цру в отношении подозреваемых в терроризме после терактов 11 сентября 2001 года. президент барак обама пообещал, что пытки при допросах больше допускаться не будут, республиканцы, напротив, применение пыток одобрили. в оон предупредили, что все, кто используют пытки, должны понести наказание. россия, германия и великобритания осудили применение пыток цру.

RIA Ref headline: чуркин: вопрос о применении цру пыток собираются вынести в спч оон
Lenta Ref headline: чуркин допустил рассмотрение в оон скандала о пытках

RIA Hyp headline: россия может поднять вопрос о применении пыток в спч
Lenta Hyp headline: чуркин допустил применение пыток в совбезе оон


--------------------------------------------------
Lenta text: главный тренер дортмундской "боруссии" юрген клопп назвал команду сборищем идиотов. об этом сообщает goal.com. "лучшая новость на данный момент — это то, что в плане футбола 2014 год для нас закончился. любая критика в наш адрес сейчас является заслуженной, мы выглядим, как сборище идиотов, и это полностью наша вина. нам предстоит подготовка ко второй части сезона, где нужно будет исправлять то, что мы натворили", — заявил клопп. в субботу, 20 декабря, дортмундцы потерпели десятое поражение в немецкой бундеслиге, уступив со счетом 1:2 бременскому "вердеру". в активе команды клоппа после 17 туров значатся 15 очков и предпоследнее 17-е место в турнирной таблице. если в воскресенье, 21 декабря, "фрайбург" обыграет "ганновер", "боруссия" уйдет на зимний перерыв в чемпионате на последнем месте. свой следующий матч "боруссия" сыграет с леверкузенским "байером" 31 января 2015 года. дортмундская команда в 2011 и 2012 годах выигрывала национальное первенство, а в 2013-м и 2014-м занимала в нем второе место.

RIA Ref headline: клопп: футболисты "боруссии" выглядят как сборище полных идиотов
Lenta Ref headline: тренер дортмундской "боруссии" назвал игроков идиотами

RIA Hyp headline: главный тренер фк "боруссия" назвал "боруссию" ложью - клопп
Lenta Hyp headline: тренер "боруссии" назвал "боруссию" идиотами


--------------------------------------------------
Lenta text: председатель "союза грузин в россии" михаил хубутия избит в тбилиси в субботу, 20 декабря, передает агентство "новости-грузия". инцидент произошел, когда хубутия отдыхал с друзьями в ресторане "тавадури". мужчина вышел на улицу к своему автомобилю. затем хубутия попытался войти обратно в здание, но охранники не пустили его обратно и стали избивать. бизнесмен получил ссадины. о других травмах не сообщается. пострадавший уже дал показания в полиции. возбуждено уголовное дело по статье 125 ук грузии "избиение". хубутия — российский предприниматель грузинского происхождения. как сообщается на сайте бизнесмена, он является членом партии "единая россия" и входит в совет по межнациональным отношениям при президенте россии. хубутия возглавляет совет директоров компании "торговый дом "шатер"" (управляет московским выставочным комплексом "гостиный двор"), а также совет директоров оружейной компании "кольчуга". помимо этого предприниматель руководит экспертной группой по совершенствованию нормативно-правовых актов в сфере оборота боевого и гражданского стрелкового оружия.

RIA Ref headline: сми: председатель союза грузин в россии избит в тбилиси
Lenta Ref headline: в тбилиси избит председатель "союза грузин в россии"

RIA Hyp headline: грузинского бизнесмена избили в тбилиси, возбуждено уголовное дело
Lenta Hyp headline: в тбилиси избит председатель "союза"


--------------------------------------------------
Lenta text: в городе тарпон-спрингс (штат флорида) застрелили полицейского. по данным usa today, подозреваемый задержан, ведется расследование. в ближайшее время состоится специальная пресс-конференция, на которой будут обнародованы подробности произошедшего. уточняется, что после стрельбы в полицейского, подозреваемый пытался скрыться на транспортном средстве. 20 декабря двое полицейских были застрелены в нью-йорке. патрульных вэньцзяня лю и рафаэля рамоса убили в служебном автомобиле. в убийстве подозревается исмаил абдулла бринсли, который, по данным сми, таким способом хотел отомстить за погибших от рук полицейских афроамериканцев. бринсли был найден недалеко от места преступления с простреленной головой. предположительно, он покончил с собой.

RIA Ref headline: полицейский погиб от пули злоумышленника во флориде
Lenta Ref headline: во флориде застрелили полицейского

RIA Hyp headline: полицейский в сша застрелил полицейского, пытаясь скрыться
Lenta Hyp headline: во флориде застрелили полицейского


--------------------------------------------------
Lenta text: на свалке в подмосковье федеральная миграционная служба (фмс) обнаружила поселок нелегальных мигрантов, передает риа новости. его жители построили себе хижины из мусора. поселок находился на полигоне твердых бытовых отходов в дмитровском районе. сотрудники фмс задержали там 30 иностранных граждан. "все они незаконно находились в нашей стране. причем у 22 человек при себе не было никаких документов", — сообщили в пресс-службе ведомства. у всех задержанных взяты отпечатки пальцев. материалы на нарушителей миграционного законодательства направлены в суд, который рассмотрит вопрос об их депортации. 

RIA Ref headline: фмс выявила 30 нелегалов, проживавших на свалке тбо в подмосковье
Lenta Ref headline: нелегалы построили лачуги из мусора на свалке в подмосковье

RIA Hyp headline: поселок нелегальных мигрантов обнаружен на свалке в подмосковье
Lenta Hyp headline: на свалке в подмосковье нашли поселок с мигрантами


--------------------------------------------------
Lenta text: минстрой подготовил поправки в жилищный кодекс, которые вводят запрет на сдачу социального жилья. нарушителей предполагается карать не штрафами, а просто расторгать с ними договор социального найма. об этом сообщает риа новости со ссылкой на материалы портала размещения проектов законодательных актов. "фактически это сдача жилых помещений в пользование по договорам "коммерческого" найма. при этом доходы от такой сдачи не декларируются и не облагаются налогом. часто такое коммерческое использование осуществляется под видом договора безвозмездного пользования" — говорится в пояснительной записке к документу. по мнению специалистов минстроя, такое использование "извращает социальное назначение" такого жилья. как считает минстрой, защита прав граждан при расторжении договора социального найма будет обеспечиваться тем, что это будет осуществляться в судебном порядке. в то же время ведомство предоставляет возможность гражданам оформить в собственность полученное муниципальное жилье и после окончания бесплатной приватизации при условии, что они получили право на него до марта 2013 года, а вселились после марта 2015 года.

RIA Ref headline: граждан могут лишить прав на муниципальную квартиру при сдаче ее внаем
Lenta Ref headline: минстрой предложил лишить права на социальное жилье при сдаче его в наем

RIA Hyp headline: минстрой предлагает карать штрафом за сдачу жилья
Lenta Hyp headline: в россии введут запрет на сдачу квартиры


--------------------------------------------------
Lenta text: в харькове прогремел мощный взрыв. об этом унн сообщили в пресс-службе главного управления мвд украины в харьковской области. по данным милиции, взрыв произошел в четверг, 25 декабря, после полуночи в доме номер 5 по рымарской улице. об инциденте в правоохранительные органы сообщили жители соседнего дома. советник министра внутренних дел украины антон геращенко на своей странице в facebook написал, что взрыв произошел рядом с мебельным магазином, который принадлежит члену "громадской варты харькова", волонтеру, помогающему бойцам "антитеррористической операции", вячеславу дуде. по предварительным данным, обошлось без жертв. в результате взрыва в доме вылетели два окна, повреждена одна из стен здания. на место происшествия были направлены оперативно-следственные группы мвд и сбу. "этот взрыв будет квалифицирован как террористический акт, направленный на попытку дестабилизации обстановки в харькове", — заявил геращенко. по его словам, дуду этим взрывом не испугать, и он "жизнь готов отдать за украину, если понадобится". "харьков — это украина! хнр — не бывать", — заключил он. это не первый подобный инцидент в харькове. 9 ноября 2014 года в рок-клубе "стена", где проходил сбор помощи для батальона "азов", произошел взрыв, пострадали восемь человек. 20 ноября взрывное устройство сработало возле военного госпиталя, где лечились раненые силовики. 22 ноября в депо неизвестные подорвали железнодорожную цистерну. 25 ноября взрыв прогремел в воинской части. в ночь на 9 декабря в молодежном парке неизвестные взорвали мемориал воинам украинской повстанческой армии.

RIA Ref headline: сми: мощный взрыв прогремел в центре харькова, пострадавших нет
Lenta Ref headline: в харькове подорвали принадлежащий спонсору ато магазин

RIA Hyp headline: мвд украины: мощный взрыв прогремел в харькове
Lenta Hyp headline: в харькове произошел мощный взрыв


--------------------------------------------------
Lenta text: тотальное отключение энергоснабжения в крыму в следующий раз ожидается на католическое рождество, 25 декабря, около 12:00. об этом агентству "крыминформ" сообщил источник в компании "укрэнерго". "утвержденный украиной график отключений, предусматривающий "обнуление" крыма, предусматривает обесточивание крыма в 12 часов дня", — отметил он. в симферополе на полдень запланировано торжественное зажжение огней на главной новогодней елке. подача электроэнергии в регион осуществляется только с украинской территории. в среду, 24 декабря, электроснабжение без предупреждения было полностью остановлено, позднее восстановлено частично. с 19:00 среды в крыму был введен в действие график веерных отключений из-за дефицита электроэнергии. "максимальный переток из украины составляет 400 мегаватт, около 400 мегаватт мы имеем собственной генерации на сегодняшний день, общее потребление — около 1000 мегаватт, поэтому чуть более 200 мегаватт введено ограничение по всему крыму и севастополю", — рассказал министр топлива и энергетики республики сергей егоров.

RIA Ref headline: сми: крым может снова остаться без света в четверг в 12.00
Lenta Ref headline: крым обесточат в очередной раз в полдень 25 декабря

RIA Hyp headline: отключение электричества на рождество состоится 25 декабря в симферополе
Lenta Hyp headline: названа дата обесточенного крыма


--------------------------------------------------
Lenta text: ополченцы самопровозглашенных луганской и донецкой народных республик могут быть амнистированы киевом при условии, что они не участвовали в боевых действиях против украинских силовиков. об этом заявил в эфире телеканала "112 украина" спикер совета национальной безопасности и обороны (снбо) украины андрей лысенко. "должны быть внедрены меры, которые помогут этих людей принять на нашу сторону с соответствующей проверкой, дать им возможность и гарантии того, что они не будут наказаны, если не принимали участия в нападениях на наши вооруженные формирования, если просто выполняли патрульные функции, охраняли склады с боеприпасами", — сказал лысенко. амнистия, как отметил спикер снбо, возможна в том случае, если ополченцы будут сотрудничать с правоохранительными органами. "это надо объявить. скорей всего, это будет сделано в ближайшее время", — добавил он. верховная рада приняла 16 сентября закон об амнистии ополченцев. от уголовной ответственности предлагалось освободить участников вооруженных формирований, действующих на востоке украины, а также тех, кто участвовал в работе органов власти самопровозглашенных донецкой и луганской народных республик. однако закон об амнистии так и не был подписан александром турчиновым, который ранее занимал пост спикера рады, и не передан на утверждение президенту украины петру порошенко. сам порошенко ранее заявлял, что  амнистия не коснется тех, кто совершил преступления по статьям "умышленное убийство, терроризм, покушение на жизнь государственного деятеля, работника правоохранительных органов, судьи, изнасилование, мародерство, вандализм".

RIA Ref headline: снбо украины отказался комментировать возможность амнистии ополченцев
Lenta Ref headline: в снбо украины озвучили условия амнистии ополченцев

RIA Hyp headline: снбо: ополченцы могут амнистировать, если не участвовал в нападениях
Lenta Hyp headline: ополченцы решили амнистировать ополченцев


--------------------------------------------------
Lenta text: представитель объединенной ракетно-космической корпорации (оркк) опроверг информацию о возможной ликвидации роскосмоса и новой реорганизации космической отрасли в россии. об этом сообщает тасс  директор департамента информационной политики и сми оркк игорь буренков заявил, что ранее распространенные сведения о ликвидации роскосмоса и передаче его функций объединенной ракетно-космической корпорации и минпромторгу "не соответствуют действительности". ранее 26 декабря "интерфакс" со ссылкой на источники в отрасли сообщил о том, что федеральное космическое агентство (роскосмос) может быть ликвидировано, а его функции переданы оркк и одному из департаментов минпромторга. на базе роскосмоса и оркк могут создать новую, восьмую по счету в россии госкорпорацию, руководить которой будет нынешний глава оркк игорь комаров. объединенная ракетно-космическая корпорация (оркк), которая задумывалась ради сведения воедино большинства предприятий космического сектора, была зарегистрирована в марте 2014 года. она создана как открытое акционерное общество со стопроцентным государственным участием. создание оркк стало частью реформы космической отрасли, подготовленной правительством в сентябре 2013 года. реформа предполагала фактическое разделение роскосмоса на две части. оркк получает большинство предприятий отрасли и берет на себя функции генподрядчика, а непосредственно роскосмос должен отвечать за государственную политику в космической сфере. приоритетные направления деятельности оркк обозначены как разработка, производство, испытания, поставка, модернизация и реализация ракетно-космической техники. планируется, что в итоге в состав оркк войдут 10 интегрированных структур, состоящих из 48 предприятий, а также 14 самостоятельных организаций ракетно-космического сектора.

RIA Ref headline: оркк и роскосмос не комментируют сообщения о создании госкорпорации
Lenta Ref headline: информацию о создании космической госкорпорации опровергли

RIA Hyp headline: оркк не будет руководить роскосмосом, подтвердил источник
Lenta Hyp headline: объединенной ракетно-космической корпорации опровергли


--------------------------------------------------
Lenta text: тренер олимпийской чемпионки аделины сотниковой елена буянова пожелала успехов юлии липницкой, неудачно выступившей на чемпионате страны. по словам специалиста, которую цитирует официальный сайт федерации фигурного катания россии, спортсменку ни в коем случае нельзя сейчас критиковать — ей нужна всесторонняя поддержка. "хочу пожелать тренерам, у которых есть молодые спортсменки, и фигуристкам, которые только начинают путь в спорте, в частности юле липницкой, успехов. не только спортсмен, но и тренер учится на собственном опыте. этот путь не усыпан розами, он чаще всего с шипами. хочу пожелать, чтобы юлька восстановилась. она талантливая спортсменка. ни в коем случае нельзя ее добивать, только поддерживать", — заявила буянова. также тренер прокомментировала факт появления сотниковой, которая продолжает восстанавливаться после полученной в ноябре травмы в сочи. по словам буяновой, аделина серьезно готовилась, ежедневно тренировалась на льду и в зале. ранее олимпийские чемпионки-2014 сотникова и липницкая не попали в состав сборной страны на чемпионат европы (пройдет в конце января 2015 года в швеции), который был сформирован по итогам завершившегося накануне первенства россии. аделина соревнования пропустила из-за травмы, а юлия заняла на чемпионате девятое место.

RIA Ref headline: фигуристка аделина сотникова посвятила победу на чр тренерам и семье
Lenta Ref headline: тренер сотниковой пожалела липницкую

RIA Hyp headline: фигуристка сотникова - единственный тренер сборной россии
Lenta Hyp headline: российская чемпионка осталась без работы из-за травмы сотниковой


--------------------------------------------------
Lenta text: бывший футболист московского "спартака" голландец деми де зеув начал искать работу через интернет. об этом сообщает eurosport. голландский спортсмен разместил объявление с резюме в социальной сети для делового общения linkedin. де зеув написал, что ему 31 год, он находится в статусе свободного агента (не имеет действующего контракта) и ищет клуб, выступающий в европе, на ближнем востоке или в сша. полузащитник выступал в составе "спартака" с 2011 по 2013 год. за два сезона в московском клубе он провел 25 матчей, в которых забил два мяча. до окончания сезона-2013/2014 голландец играл за бельгийский "андерлехт", но тренерский штаб команды не захотел продлевать с ним трудовые отношения. до 2012 года футболист регулярно вызывался в сборную нидерландов, в составе которой стал серебряным призером чемпионата мира-2010 в юар.

RIA Ref headline: экс-хавбек фк "спартак" деми де зеув ищет новый клуб через соцсети
Lenta Ref headline: бывший футболист "спартака" начал искать работу через интернет

RIA Hyp headline: футболист "спартака" де зеув работает в интернете
Lenta Hyp headline: бывший футболист "спартака" начал искать работу в интернете


--------------------------------------------------
Lenta text: в полицию поступили звонки о минировании железнодорожных вокзалов в 14 городах россии, передает риа новости со ссылкой на источник в силовых структурах столицы. по его словам, сообщения о заложенных взрывных устройствах были переданы во вторник, 30 декабря, в течение получаса. "с 18:55 до 19:30 на "02" поступили звонки о минировании железнодорожных вокзалов в 14 городах россии, включая москву, самару, оренбург, омск, нижний новгород, пензу, новосибирск, казань", — рассказал источник, добавив, что в "основном звонки шли из украины". в связи с сообщениями о бомбах с ленинградского вокзала москвы были эвакуированы около 1,5 тысячи человек. "в 21:11 проверка вокзала завершена, взрывное устройство не обнаружено", — уточнил источник в правоохранительных органах. он отметил, что во время проверки вокзал продолжал принимать поезда в штатном режиме. на звонки о минировании отреагировали в правоохранительных органах санкт-петербурга, а также волгограда, где в конце 2013 года, произошел теракт на железнодорожном вокзале. в городе на неве, как сообщает "фонтанка.ру" со ссылкой на очевидцев, московский вокзал оцеплен полицией. в волгограде из здания центрального вокзала города были эвакуированы все люди, передает газета "аргументы и факты". два теракта с разницей по времени менее чем в сутки произошли в волгограде в конце декабря 2013 года. первый взрыв произошел днем 29 декабря в здании вокзала города, а на следующее утро террорист-смертник привел в действие бомбу в салоне троллейбуса. в результате двух взрывов погибли 34 человека, еще более 70 получили ранения. ответственность за случившееся взяла на себя экстремистская группировка "вилайят дагестан".

RIA Ref headline: звонки о минировании вокзалов в 14 городах рф поступили в полицию
Lenta Ref headline: с украины поступили звонки о минировании вокзалов в российских городах

RIA Hyp headline: более 1,5 тыс человек эвакуированы из-за сообщений о бомбе
Lenta Hyp headline: в москве "заминировали" 14 вокзалов


--------------------------------------------------
Lenta text: российскую базу на луне можно будет построить всего за десять лет, причем стоимость проекта составляет всего 550 миллиардов рублей. строительство базы, рассчитанной на четырех человек, не потребует изобретения новых технологий. с таким заявлением выступил александр ильин, генеральный конструктор компании "лин индастриал", разрабатывающей сверхлегкую ракету "таймыр", сообщает тасс. в качестве ракеты-носителя ильин предложил использовать модернизированную тяжелую "ангару", первый запуск которой прошел 23 декабря. корабль можно будет создать из корпусов спускаемого аппарата и бытового отсека "союзов", а посадочный модуль — на базе разгонного блока "фрегат". для строительства лунной базы понадобится 13 пусков тяжелых ракет, а для поддержания ее жизнедеятельности — 37 пусков (в течение пяти лет). ильин также рассказал о перспективной площадке для первого лунного поселения — это гора малаперт в районе южного полюса спутника. "это достаточно ровное плато с прямой видимостью земли, что обеспечивает хорошие условия для связи и является удобным местом для посадки. на горе в течение 89 процентов времени присутствует солнечное освещение, а продолжительность ночи, которая случается всего несколько раз в год, не превышает 3-6 суток", — отметил ильин однако директор института космических исследований ран лев зеленый назвал проект преждевременным. перед тем как приступать к строительству базы на луне, нужно разработать технологии обеспечения жизнедеятельности человека, а также обдумать радиационную защиту. проект же "лин индастриал" зеленый назвал "артековской фантазией", при этом положительно оценив талантливых "мечтателей": их замыслы и разработки могут пригодиться в будущем.

RIA Ref headline: российская компания вызвалась построить базу на луне
Lenta Ref headline: российскую базу на луне оценили в 550 миллиардов рублей

RIA Hyp headline: строительство российской базы на луне обойдется в 550 млрд руб
Lenta Hyp headline: российскую базу на луне предложили построить за десять лет


--------------------------------------------------
