RIA text:  москва, 29 мар - риа новости. мосгорсуд в понедельник приговорил главу банды, специализировавшейся в нападениях на инкассаторов, сергея москвитина к 22 годам колонии строгого режима, а четверых участников группировки к срокам от 8 до 18 лет, передает корреспондент риа новости из зала суда. приговор был вынесен на основании вердикта присяжных, которые признали подсудимых виновными в трех эпизодах нападения на инкассаторов, хранении и перевозке оружия, изготовлении взрывчатых веществ. "суду установил, что подсудимые действовали согласованно и в составе организованной вооруженной преступной группы", - сказал судья при оглашении приговора. все подсудимые приговорены к заключению в колонии строгого режима, в том числе один из организаторов преступной группировки александр шаталов осужден на 18 лет, остальные владимир малыгин - к восьми годам, игорь гугушвили - к 16 годам, а его отец тариел - к 12 годам. также суд взыскал с подсудимых в пользу потерпевших более 400 тысяч рублей в качестве компенсации морального и материального вреда. представитель государственного обвинения сообщила риа новости, что приговор считает законным, обоснованным, вынесенным в соответствии с квалификацией. "говорить о возможности внесения кассационного представления я не могу, так как не ознакомилась с полным текстом приговора", - сказала прокурор. представители защиты сообщили журналистам, что с приговором не согласны, но решение об его обжаловании может быть принято только после согласования с их доверителями. по версии следствия, в начале 2008 года обвиняемые сергей москвитин и александр шаталов создали банду для разбойных нападений на граждан и организации, чья деятельность связана с перевозкой и охраной крупных сумм денег. в состав банды они вовлекли владимира малыгина, а также отца и сына игоря и тариела гугушвили, утверждает следствие. в обвинительном заключении говорится, что 22 февраля 2008 года в юрловском проезде и 26 мая 2008 года на улице таганской участники банды напали на инкассаторов и похитили более 1,3 миллиона рублей. кроме того, 27 июня прошлого года обвиняемые напали на инкассаторскую машину зао "банк "русский стандарт". в результате нападения один из инкассаторов погиб на месте, второй попал в больницу с ранениями. обвиняемые завладели инкассаторскими сумками, в которых находилось более 5 миллионов рублей, сообщает следствие. следствие уточнило, что накануне нападения, 26 июня, обвиняемые в определенном месте заложили взрывное устройство. они, по мнению правоохранительных органов, хотели подорвать устройство с помощью пульта дистанционного управления, если их начнут преследовать сотрудники милиции. фигурантам дела инкриминировались статья 209 ук рф (бандитизм), часть 4 статьи 162 ук рф (разбой), часть 2 статьи 105 ук рф (убийство), часть 3 статьи 222 ук рф (незаконный оборот оружия), часть 3 статьи 223 ук рф (незаконное изготовление взрывных устройств). кроме того, москвитин обвинялся по части 2 статьи 162 ук рф за совершение разбойного нападения на экспедиторов ооо "салдэйя" в марте 2001 года в москве.

RIA Ref headline: обвиняемые в нападениях на инкассаторов получили до 18 лет колонии
Lenta Ref headline: в москве посадили грабителей инкассаторов

RIA Hyp headline: главарь банды, нападавшей на инкассаторов, приговорен к 22 годам
Lenta Hyp headline: сергея москвитина приговорили к 22 годам колонии


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 4 апр - риа новости. сделка по приобретению внешэкономбанком  (вэб) 11,02% акций компании "русгидро" отложена, сообщили риа новости  источники в госкорпорации и в компании. как ранее сообщалось, набсовет вэба 2 апреля должен был рассмотреть  эту сделку, в ходе которой компания должна была получить 63,1 миллиарда  рублей, но этот вопрос так и не обсуждался на заседании. источник в "русгидро" сообщил риа новости, что "сделка перенесена, но  мы можем еще к ней вернуться, хотя не исключаем и другие варианты". по словам источника в "русгидро", из инвестпрограммы компании были  исключены два дорогостоящих проекта - ленинградская гаэс и канкунская  гаэс, что дало возможность "для серьезного финансового маневра и  оптимизации источников финансирования". "это, в свою очередь, может потребовать другого подхода к сделке с  вэбом", - сказал он. источник, близкий к вэбу и "русгидро", отметил, что  сделка по продаже казначейских акций компании, скорее всего, будет  осуществлена уже после формирования нового кабинета министров. официальный представитель вэба сообщил риа новости, что "сделка по  приобретению пакета "русгидро" требует более детальной проработки, в  настоящее время стороны продолжают переговоры". оао "русгидро" - крупнейшая генерирующая компания россии,  объединяющая 68 объектов возобновляемой энергетики. установленная  мощность "русгидро" составляет 26,1 гвт, включая саяно-шушенскую гэс  (6,4 гвт), на которой в настоящее время ведутся восстановительные  работы.

RIA Ref headline: сделка по приобретению вэбом акций компании "русгидро" отложена
Lenta Ref headline: продажу акций "русгидро" отложили на неопределенный срок

RIA Hyp headline: сделка по покупке вэба 11% акций компании "русгидро" отложена
Lenta Hyp headline: сделка по покупке "русгидро" отложена


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 31 окт — риа новости. секретное управление радиотехнической обороны австралии использует посольства для перехвата телефонных звонков и данных в странах азии, сообщает в четверг издание sidney morning herald со ссылкой на информацию, предоставленную экс-сотрудником анб и цру эдвардом сноуденом. сообщается, что слежка проходит под руководством сша и осуществляется без ведома послов. в частности, операция проводится в посольствах австралии в городах шанхай, бангкок, джакарта, ханой, пекин и дили (восточный тимор), в представительствах высоких комиссаров в куала-лумпуре и порт-морсби. программа носит название stateroom ("каюта") и предполагает перехват радиосигналов, телефонных звонков и интернет-трафика. австралийские спецслужбы работают совместно со странами системы five eyes ("пять глаз"), которая базируется на соглашении о совместной радиоэлектронной разведке между пятью странами — сша, великобританией, канадой, австралией и новой зеландией. обнародованная сми информация сноудена о перехвате сша данных и телефонных звонков граждан и лидеров стран стала причиной напряженности в отношениях сша с германией, францией, испанией, бразилией и другими государствами. канцлер германии ангела меркель лично выразила недовольство президенту бараку обаме в связи с прослушиванием ее мобильного телефона на протяжении ряда лет. "сноуден куда-то исчез из поля зрения, а вот его дело живет" обозреватель михаил ростовский для риа новости: "о чем нам говорит задержание партнера занимавшегося делом сноудена журналиста британской газеты "гардиан" в лондонском аэропорту хитроу? с моей точки зрения, хотя бы вот о чем: "дело сноудена" каждую неделю позволяет нам лучше узнать мир, в котором мы живем. получается: "четвертая власть" в британии тоже не всесильна? когда речь идет о жизненно важных интересах старшего геополитического партнера лондона вашингтона, то спецслужбы все-таки важнее и главнее? честно признаюсь: нет у меня пока ответов на эти вопросы. но не сомневаюсь, что вскоре мы эти ответы получим — благодаря "делу сноудена". читайте подробнее в авторской колонке >>

RIA Ref headline: сми обвинили спецслужбы австралии в шпионаже в странах азии
Lenta Ref headline: сми рассказали о работе австралийских спецслужб на сша

RIA Hyp headline: сми: спецслужбы австралии используют посольства в азии
Lenta Hyp headline: сми сообщили о перехвате посольства в австралии


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 12 окт - риа новости. школьный округ нижний мерион (lower merion) в американском городе филадельфия выплатит более 600 тысяч долларов, чтобы уладить восьмимесячную судебную тяжбу с двумя учениками, обвинявшими округ в слежке за ними с помощью выданных им ноутбуков, сообщается на сайте американской газеты philadelphia inquirer. подавший иск первым блейк роббинс (blake robbins) получит 175 тысяч долларов, джалил хасан (jalil hasan) - 10 тысяч. адвокату школьников марку хальтцману (mark haltzman) будет выплачено 425 тысяч долларов. в 2008 году округ выдал почти 2,3 тысячи учащимся двух школ ноутбуки для того, чтобы использовать их на занятиях. при этом школьники могли забирать их к себе домой. однако ученики не знали, что на эвм установлены специальные программы для поиска пропавших ноутбуков, позволявшие специалистам включать вебкамеры ноутбуков и незаметно делать снимки. в феврале роббинс и его родители подали иск, в котором утверждалось, что власти заполучили сотни фотографий подростка с выданного ему ноутбука, в том числе, на которых он был снят во время сна. узнал роббинс о технологии слежения, когда помощник директора предъявил ему одну из фотографий с вебкамеры и обвинил его в употреблении наркотиков. сам роббинс заявлял, что на фотографии он ест конфеты. начальство сразу после подачи иска свернуло проект и отстранило от должностей двух его кураторов. администрация школьного округа признала, что хотя намеренной слежки за учениками не велось, технология была недостаточно продумана. всего система контроля за ноутбуками накопила за два года более 56 тысяч фотографий.

RIA Ref headline: школьный округ филадельфии выплатит $600 тысяч за слежку за учениками
Lenta Ref headline: филадельфия заплатит 600 тысяч долларов за слежку за учениками

RIA Hyp headline: американские школьники заплатят $600 тыс за слежку
Lenta Hyp headline: школьники в филадельфии заплатят 600 тысяч долларов за прослушку


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 14 фев — риа новости. полицейские в рамках масштабной операции освободили более 30 женщин, которых заставляли торговать телом в разных регионах страны, сообщило мвд рф в четверг. "члены группы организовали сеть притонов для занятия проституцией в москве, саранске, нижнем новгороде, пензе, воронеже, ростове-на-дону, краснодаре и сочи. оперативниками установлены факты похищений женщин на территории московского региона, их незаконного удержания, перемещения в другие регионы", — говорится в релизе. в нескольких регионах прошли одновременные операции, в ходе которых участники группы были задержаны, а пленницы спасены. о время обысков полицейские изъяли, в частности, огнестрельное оружие, боеприпасы и паспорта жертв. задержанные арестованы. как уточнило ведомство, дело по факту организации занятия проституцией было возбуждено в декабре 2012 года. решается вопрос о возбуждении новых дел по статьям "похищение человека", "торговля людьми", "незаконное лишение свободы" и "организация преступного сообщества". виновным грозят длительные сроки заключения.

RIA Ref headline: более 30 женщин освобождены из сексуального рабства в россии
Lenta Ref headline: мвд ликвидировало сеть притонов в восьми городах

RIA Hyp headline: полиция освободила 30 женщин, которых заставляли торговать телом
Lenta Hyp headline: в москве за ночь освободили 30 женщин


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 28 ноя — риа новости. ущерб по уголовным делам "оборонсервиса" превысил 6,7 миллиарда рублей, сообщил заместитель председателя следственного комитета рф — руководитель главного военного следственного управления (гвсу) генерал-полковник юстиции александр сорочкин. "по делу "оборонсервиса" изъято только одних денежных средств более чем на 740 миллионов рублей и ценностей на сумму более 1 миллиарда рублей. с учетом этих дел, у нас сейчас установленный ущерб по уголовным делам превышает 6,7 миллиардов рублей. в предыдущение годы мы такие цифры не отмечали", — сказал сорочкин на пресс-конференции в среду. в октябре стало известно, что по фактам махинаций при сделках с недвижимостью, землей и акциями, принадлежащими "оборонсервису", было возбуждено пять уголовных дел. сообщалось об ущербе в более чем 3 миллиарда рублей. после возбуждения дела своих постов в минобороны лишились несколько высокопоставленных чиновников, в том числе министр обороны анатолий сердюков. экс-главе департамента имущественных отношений минобороны евгении васильевой в пятницу было предъявлено обвинение в мошенничестве в особо крупных размерах по делу "оборонсервиса". она заключена под домашний арест. кроме того в рамках того же дела арестована экс-глава "центра правовой поддержки "эксперт" екатерина сметанова и ее супруг — бывший гендиректор "окружного материального склада московского округа ввс" максим закутайло.

RIA Ref headline: ущерб по уголовному делу "оборонсервиса" превысил шесть млрд рублей
Lenta Ref headline: ущерб по делу "оборонсервиса" превысил шесть миллиардов рублей

RIA Hyp headline: ущерб по делам "оборонсервиса" превысил 6,7 млрд руб
Lenta Hyp headline: ущерб от дела "оборонсервиса" превысил 6,7 миллиарда рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 27 июл - риа новости. экс-заместитель начальника сизо "бутырка" дмитрий кратов, обвиняемый в халатности, приведшей к смерти сергея магнитского, считает, что ее причиной мог стать сильный психоэмоциональный стресс на протяжении нескольких последних часов жизни. как заявил в опубликованном в пятницу интервью газете "московский комсомолец" сам кратов, бывший главвврач "бутырки", он присутствовал при вскрытии тела. "и я точно знаю, что у магнитского не было даже панкреатита. был холецистит. а скончался магнитский не от него, а от дилатационной кардиомиопатии - острой сердечной недостаточности с отеком легкого и головного мозга. спровоцировать ее, в свою очередь, мог сильнейший стресс. и это подтвердили потом серьезные специалисты", - заявил "мк" бывший замначальника сизо. в пятницу тверской суд москвы приступит к рассмотрению уголовного дела кратова, который обвиняется в ненадлежащем исполнении должностных обязанностей, повлекших смерть юриста сергея магнитского. магнитский в течение 11 месяцев находился в "бутырке", а затем был переведен в "матросскую тишину", где 16 ноября 2009 года скончался. по мнению следствия, это произошло из-за того, что ему вовремя не оказали медпомощь. кратов заметил, что никто не пытался скрыть то, что на теле погибшего были свежие следы от наручников, ссадины на фалангах пальцев и кровоподтек на левой голени. по его словам, все это было внесено в протокол вскрытия. по мнению экс-замглавы "бутырки", само заключение в стенах сизо - это стресс. "в день смерти ему в сизо-1 вызвали даже врачей-психиатров. а ведь он был очень спокойный и уравновешенный человек. значит, с ним случилось что-то серьезное", - цитирует "московский комсомолец" кратова. магнитский не запомнился экс-замглавы тюрьмы, так как "за время содержания в бутырке он не нуждался ни в экстренной операции, ни в госпитализации и не требовал особого внимания". кратов заявил "мк", что не получал жалоб от заключенного на ухудшение самочувствия и плохое медицинское обслуживание. "я читал записи в его дневнике. они эмоциональные, художественно написаны. не все, скажем так, там правда. показаний для экстренной госпитализации не было. но тем не менее 7 октября 2009-го я перевел его для обследования и проведения лечения в терапевтическое отделение медчасти бутырки. он провел там 39 койко-дней. проводилось адекватное лечение, которое было рекомендовано врачами хирургического отделения спецбольницы "матросской тишины". поэтому высказывания, что ему было отказано в лечении, не соответствуют действительности", - цитирует газета кратова. врач, ссылаясь на показания фельдшера "скорой", которая перевозила его из "бутырки" в больницу "матросской тишины", утверждает, что у магнитского не было острых болей, он "шел на своих ногах, нес сумки, сам сел в машину "скорой"". "и мое личное мнение - причиной смерти стало то, что произошло в последние два-три часа", - заключил он. бывший замглавы "бутырки" рассказал "мк" об условиях работы в медотделении тюрьмы: "сизо "бутырка" отличается от всех других тем, что в медицинскую службу была включена психбольница на 275 коек. и сюда заключенных в острых состояниях привозили и со всей страны. и при этом у меня не было начальника психиатрической больницы и вообще резко не хватало кадров. потому у меня рабочий день начинался и заканчивался в психбольнице. там вообще было тяжелое положение, два отделения, включая отделение для буйных пациентов. врачи работали за троих. я в тот год из-за критической ситуации с кадрами в отпуск не мог сходить". управляющий партнер аудиторской компании firestone duncan, налоговый и юридический консультант инвестиционного фонда hermitage capital management сергей магнитский был задержан оперативниками управления по налоговым преступлениям гувд москвы 24 ноября 2008 года. вскоре следственный комитет при мвд рф (ныне - следственный департамент мвд рф) предъявил магнитскому в рамках уголовного дела hermitage обвинение в соучастии в уклонении от уплаты налогов с организации. решением тверского суда москвы магнитский был арестован. он обвинялся в организации и пособничестве в уклонении от уплаты налогов с организации группой лиц по предварительному сговору в особо крупном размере.

RIA Ref headline: замглавы бутырки: магнитский мог умереть из-за сильного стресса
Lenta Ref headline: обвиняемый в смерти магнитского рассказал о последних часах его жизни

RIA Hyp headline: причиной смерти магнитского мог стать стресс - кратов
Lenta Hyp headline: причиной смерти магнитского назвали стресс


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 19 дек - риа новости. новым главой минпромторга может стать заместитель главы министерства денис мантуров и вадим швецов, владелец и гендиректор группы "соллерс" , экс-партнер команды, владеющей оао "северсталь"  , пишет в понедельник газета "коммерсант" со ссылкой на источники в правительстве. как сообщил накануне журналистам помощник президента россии сергей приходько, министр промышленности и торговли рф виктор христенко покинет правительство с переходом на работу в евразийскую экономическую комиссию (еэк), где ему будет предоставлен статус независимого международного чиновника. при этом обязанности главы минпромторга после перехода христенко на работу в еэк, скорее всего, будет исполнять мантуров. издание отмечает, что выбор преемника христенко будет своеобразным выбором между "автомобильным" и "оборонным" направлениями работы минпромторга, и он может быть сделан еще до весны 2012 года. кандидатура христенко согласована на должность председателя коллегии еэк - нового наднационального органа, который будет руководить интеграционными процессами в форматах уже существующего таможенного союза и запускаемого с 1 января единого экономического пространства россии, белоруссии и казахстана. формально решение о назначении христенко будет, как ожидается, утверждено президентами трех стран на предстоящем 19 декабря в москве заседании высшего евразийского экономического совета на уровне глав государств. источники "коммерсанта" утверждают, что исполняющим обязанности министра "с очень большой долей вероятности станет его нынешний заместитель денис мантуров", кандидатура которого "уже согласована". собеседники добавляют, что возможность стать и. о. была и у другого заместителя министра - андрея дементьева, но он "сам не испытывает желания" исполнять эти функции. по данным источников, мантуров претендует и на пост министра промышленности и торговли в новом правительстве, которое будет сформировано после президентских выборов. кандидатура мантурова, сообщили собеседники издания, "была бы одной из самых подходящих и компромиссных - как для нынешнего руководства минпромторга, так и для госкорпорации "ростехнологии", которая "негласно разделяет с министерством сферы влияния в российской промышленности". источник издания поясняет, что мантуров, с одной стороны, "глубоко погружен в текущие дела и проекты и, скорее всего, продолжит тот курс, который был при викторе христенко", а с другой - "курирует сейчас в минпромторге направления, которые традиционно входят в сферу интересов "ростехнологий"". денис мантуров перешел в минпромторг в 2007 году с поста гендиректора опк "оборонпром" (входит в "ростехнологии"). в министерстве он отвечает за вопросы, связанные с опк, гособоронзаказом, судостроением и авиацией. при этом несколько источников "коммерсанта", знакомых с ситуацией, рассказали, что на пост главы минпромторга появился и альтернативный претендент - основной акционер и гендиректор российского автопроизводителя "соллерс" вадим швецов. его кандидатура, сообщили собеседники издания, активно обсуждается, хотя о конфигурации нового правительства можно будет с уверенностью говорить лишь весной. по словам источника, швецов, которому после кризиса удалось быстро вывести компанию на достаточно высокие финансовые показатели, "хорошо вписывается в рассматривающийся сейчас проект бизнес-ориентированного правительства". один из собеседников "коммерсанта" отмечает, что швецов давно хочет выйти на более высокий уровень - "за рамки своего нынешнего бизнеса" - так, еще летом 2010 года, когда могла быть создана должность вице-премьера, курирующего промышленность, бизнесмен был одним из возможных кандидатов на этот пост. однако в итоге должность так и не была учреждена. сам швецов в июле в интервью газете "ведомости" говорил, что в течение двух лет планирует уйти с поста гендиректора "соллерса", а в качестве преемника видит своего нынешнего первого заместителя николая соболева. в минпромторге изданию отказались комментировать отставку христенко и кандидатуры его преемников. швецов при этом отрицает, что может возглавить минпромторг, однако источники "коммерсанта" в правительстве утверждают, что еще несколько дней назад такой вариант точно обсуждался. в 1993 году швецов стал коммерческим директором зао "северсталь-инвест", в 1997 году - директором по сбыту оао "северсталь". в 2002 году он был назначен на пост первого замгендиректора "северстали" и гендиректора оао "северсталь-авто" (в 2008 году компания переименована в "соллерс"). в январе 2007 года швецов выкупил у собственника "северстали" алексея мордашова 49,35% "северсталь-авто" к уже имеющимся у него 8,7% и таким образом увеличил свою долю до 58%. собеседники издания отмечают, что швецов "располагает серьезным лоббистским ресурсом", и подчеркивают, что "соллерс" всегда "хорошо взаимодействовал с минпромторгом". в качестве примера названо введение нового режима промсборки, по которой иностранные автоконцерны получают льготные пошлины на импорт комплектующих в обмен на запуск производства мощностью 300-350 тысяч автомобилей в год и глубокую локализацию. эти правила оказали серьезное системное влияние на весь автопром, но были в первую очередь интересны для "соллерса", который ориентирован на работу с крупными иностранными партнерами", поясняет собеседник издания. в июне "соллерс" подписал с американским ford соглашение о создании совместного предприятия мощностью 350 тысяч машин в год, общий объем инвестиций в проект составит 74,5 миллиарда рублей, 39 миллиардов из которых кредитует внешэкономбанк. один из источников "коммерсанта" отметил, что назначению выходца из "северстали" швецова мог бы поспособствовать и алексей мордашов, который заинтересован в развитии своего бизнеса на мировом рынке, и после вступления россии во всемирную торговую организацию (вто), которое бизнесмен активно лоббировал, "для него важно заручиться дополнительной поддержкой в профильном министерстве". кроме того, издание отмечает, что вадим швецов с 2008 года женат на дочери виктора христенко - однако, по мнению ряда собеседников "коммерсанта", этот фактор скорее может осложнить ситуацию. сам швецов ранее подчеркивал, что женитьба не оказывает никакого влияния на его бизнес. в пятницу и.о. главы минфина рф антон силуанов был назначен министром финансов - таким образом, отмечает издание, был создан прецедент назначения в правительство владимира путина действующего министра. таким образом, преемнику виктора христенко - будет ли он условно представителем "оборонного" или "автомобильного" лобби вокруг минпромторга - ничто не мешает стать полноправным министром в этом правительстве, а не после президентских выборов в марте 2012 года, пишет газета.

RIA Ref headline: на пост главы минпромторга претендуют мантуров и швецов
Lenta Ref headline: сми назвали преемников христенко на посту главы минпромторга

RIA Hyp headline: сми: новым главой минпромторга может стать мантуров
Lenta Hyp headline: сми узнали имя нового главы минпромторга


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 18 мая - риа новости. банкноты номиналом 10 рублей, выпуск которых был прекращен с начала 2010 года, уйдут из массового обращения через 5-7 месяцев, сообщил директор департамента наличного денежного обращения цб рф александр юров. "по нашим подсчетам, банкнота должна уйти из массового обращения за 10-12 месяцев, уже 5 месяцев прошло", - сказал он, уточнив, что десятирублевка останется законным платежным средством рф и будет обязательна к приему во все виды платежей. на смену ей пришли десятирублевые монеты. юров признал, что для населения банкноты пока более привычны, однако замена идет запланированными темпами: с начала года количество десятирублевых банкнот в обращении сократилось на 7,12%, а количество монет этого номинала выросло на 13,34%.  "население более привычно к банкноте, поэтому эмиссионный институт должен наступать на горло песни населения, проводя в жизнь свои интересы", - сказал юров. в то же время первый зампред цб рф георгий лунтовский уверен, что цб выбрал правильный путь, проведя полную модернизацию всего монетного ряда. раньше монеты изготавливались из цветных металлов, поэтому очень часто изымались из обращения подпольными предпринимателями и шли на переплавку, поскольку их номинал был ниже себестоимости. в настоящее время все монеты изготавливаются из стали с гальванопокрытием. "сегодня монеты возвращаются в наши кассы, то есть мы на правильном пути", - подчеркнул лунтовский.

RIA Ref headline: "десятирублевки" уйдут из массового обращения через 5-7 месяцев
Lenta Ref headline: десятирублевые банкноты выведут из обращения через полгода

RIA Hyp headline: банкноты 10 руб уйдут из массового обращения через 5-7 месяцев
Lenta Hyp headline: цб пообещал уйти 10-рублевую купюру в пять месяцев


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 12 янв - риа новости. россиянин андрей кириленко, появившийся в основном составе "юты" в матче против "майами", набрал 15 очков, что позволило "джазменам" выиграть у "хит" на своей площадке в матче чемпионата национальной баскетбольной ассоциации (нба). поединок в солт-лейк-сити завершился со счетом 118:98 в пользу хозяев паркета. основной вклад в успех "юты" внесли защитник деррон уильямс (23 очка, 3 подбора, 10 передач), а также форвард карлос бузер (25 очков, 11 подборов). в составе гостей самым результативным стал майкл бисли, на счету которого 20 очков. "кливленд" леброона джеймса одержал четвертую победу подряд над "голден стейт" - 117:114. джеймсу немного не хватило до рубежа в 40 очков - он остановился на отметке в 37. "бостон" без рашида уоллеса потерпел третье поражение в сезоне от "атланты", уступив на домашней арене - 96:102. результаты остальных матчей понедельника в нба: "индиана" - "торонто" - 105:101, "филадельфия" - "нью-орлеан" - 96:92, "чикаго" - "детройт" - 120:87, "оклахома" - "никс" - 106:88, "денвер" - "миннесота" - 105:94, "финикс" - "миллуоки" - 105:101.

RIA Ref headline: кириленко помог "юте" победить "майами" в нба
Lenta Ref headline: кириленко помог "юте" выиграть второй матч подряд

RIA Hyp headline: кириленко помог "джазмену" выиграть у "майами" в нба
Lenta Hyp headline: кириленко набрал 15 очков в матче нба


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 7 июн - риа новости. более 187 миллиардов рублей планируется направить на реализацию государственной программы "культура москвы на 2012-2016 годы", говорится в проекте, опубликованном на официальном сайте столичного департамента культуры. среди основных задач программы - развитие культурного пространства москвы как мирового политического, финансового и культурного центра. программа также направлена на "развитие инфраструктуры учреждений культуры и на обеспечение доступности культурных благ и услуг". "всего по программе будет выделено более 187,224 миллиарда рублей", - отмечается в проекте. эти средства будут распределены по трем городским департаментам: порядка 154,5 миллиарда рублей будет выделено департаменту культуры москвы, около 17,4 миллиарда - департаменту культурного наследия, а департамент строительства столицы получит почти 15,3 миллиарда рублей. программа состоит из 10 подпрограмм, среди них - "музеи", "театры", "библиотеки", "выставочные залы", "концертные организации и коллективы", "культурно-досуговые центры, дворцы и дома культуры, клубы" и другие. на программу развития музеев власти города планируют направить около 45,2 миллиарда рублей, на развитие театров - более 54,5 миллиарда рублей, на развитие библиотек - почти 27,85 миллиарда. на реализацию подпрограммы "выставочные залы" может быть направлено чуть более 2 миллиардов рублей, на развитие концертных организаций и коллективов - чуть более 10 миллиардов рублей. более 18 миллиардов рублей предполагается выделить на подпрограмму "государственная охрана, сохранение, использование и популяризация объектов культурного наследия", а на развитие межрегиональных и международных культурных связей, проведение общественно-значимых мероприятий - еще около 7,8 миллиарда рублей. чуть более 1,1 миллиарда планируется направить на "развитие кадрового потенциала отрасли".

RIA Ref headline: москва потратит на развитие культуры около 190 млрд руб за пять лет
Lenta Ref headline: москва потратит на развитие культуры 187 миллиардов рублей

RIA Hyp headline: более 187 млрд руб направят на развитие музеев москвы
Lenta Hyp headline: на развитие москвы потратят 187 миллиардов рублей


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 1 июл - риа новости. банк москвы для целей санации привлечет от агентства по страхованию  вкладов (асв) десятилетний заем на 295 миллиардов рублей, полученный асв  от банка россии, говорится в совместном сообщении цб и асв. цб и асв в пятницу представили некоторые параметры плана участия асв в  предупреждении банкротства банка москвы. таким образом, финансовые  власти признали наличие проблем у пятого по величине российского банка,  которые могли привести к его разорению. причина состоит в том, что часть  кредитов, выданных компаниям, аффилированным с бывшими топ-менеджерами и  собственниками банка москвы, перестала обслуживаться. "агентство по страхованию вкладов предоставит банку москвы  обеспеченный залогом заем на сумму 295 миллиардов рублей по ставке 0,51%  годовых на срок 10 лет. средства на эти цели в виде кредита агентству  по страхованию вкладов на срок 5 лет по ставке 0,5% годовых предоставит  банк россии", - отмечается в сообщении двух ведомств. процентная ставка по займу для банка - 0,51% годовых - существенно  ниже рыночной, что позволит банку единовременно отразить прибыль по мсфо  за 2010 год и из нее сформировать резервы на возможные потери по  ссудам. эта операция будет проводиться с таким расчетом, чтобы не повлиять на  капитал банка, - то есть размер высокопроблемных ссуд, оцениваемый в  150 миллиардов рублей, как раз перекроется резервами, сформированными за  счет "новой" прибыли. "планом предусмотрен досрочный частичный возврат суммы займа с учетом  поступлений денежных средств от взыскания проблемных активов. данные  мероприятия позволяют обеспечить устойчивость работы банк москвы", -  говорится в совместном пресс-релизе. альтернативный вариант санации предусматривал выкуп асв проблемных активов банка москвы по номиналу, однако от него отказались. 

RIA Ref headline: банк москвы привлечет заем асв на 295 млрд руб из средств цб
Lenta Ref headline: спасение банка москвы обойдется чиновникам в 300 миллиардов рублей

RIA Hyp headline: банк москвы привлечет от асв десятилетний заем на 295 млрд руб
Lenta Hyp headline: банк москвы даст кредит банку асв на 55 миллиардов рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 3 окт — риа новости. реверсный газ, купленный на европейском рынке для украины, обошелся примерно на 500 миллионов долларов дешевле, чем газ, который киев купил бы в россии, заявил министр кабинета министров украины остап семерак в прямом эфире украинского "24 телеканала". украина сейчас получает газ только по реверсу из европы. поставки из россии приостановлены с 16 июня из-за миллиардных долгов киева. "если сравнить цену газа, которую украина в связи с реверсными контрактам платит на рынке ес, по сравнению с ценой, по которой предлагала рф, приходим к выводу, что газ, купленный на европейском рынке, для украины обошелся примерно на 500 миллионов долларов дешевле, чем бы мы этот самый газ купили в россии", — цитирует чиновника в пятницу пресс-служба правительства. в минувшую пятницу в берлине завершился очередной раунд трехсторонних переговоров по газу между россией, украиной и ес. участники переговоров выработали предложения по выплате киевом части долга за газ в размере 3,1 миллиарда долларов до конца текущего года. при выполнении всех договоренностей россия может возобновить экспорт газа на украину уже в октябре, заявил глава минэнерго рф александр новак. 

RIA Ref headline: министр: украина сэкономила на реверсных поставках почти $500 млн
Lenta Ref headline: украина сэкономила 500 миллионов долларов на реверсе газа из европы

RIA Hyp headline: семерак: реверс газа для украины обошелся в $500 млн дешевле рф
Lenta Hyp headline: украина оценила стоимость реверсного газа на полмиллиарда долларов


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 13 ноя — риа новости. фскн рф отрицает, что глава ведомства виктор иванов оказывает поддержку руководителю фонда "город без наркотиков" евгению ройзману. "фскн россии обращает внимание на недопустимость распространения в сми абсолютно недостоверных и ложных утверждений… о якобы имеющей место "поддержке евгения ройзмана" со стороны председателя государственного антинаркотического комитета, директора фскн россии виктора иванова", — говорится в релизе. ранее в сми появилась информация, что иванов поддержал работу ройзмана, отметив, что его деятельность необходима. "фскн напоминает, что не является участником пиар-проекта евгения ройзмана", — отмечается в сообщении.

RIA Ref headline: фскн отрицает, что глава ведомства иванов оказывает поддержку ройзману
Lenta Ref headline: фскн попросила "коммерсантъ" опровергнуть статью о поддержке ройзмана

RIA Hyp headline: фскн отрицает, что иванов оказывает поддержку ройзману
Lenta Hyp headline: фскн открестилась от поддержки ройзмана


--------------------------------------------------
RIA text:  алма-ата, 24 сен - риа новости, михаил егорин. возобновлено электроснабжение в алма-ате, которое было нарушено в понедельник в результате аварии, говорится в сообщении казахстанской компании по управлению электрическими сетями kegoc. согласно сообщению, в 14.44 (12.44 мск) во время плановых работ на первой системе шин 220 кв подстанции алма-аты, действием защит аварийно отключилась вторая система шин. при этом огромный дефицит алма-атинского энергоузла (до 500 мвт) привел к отключению потребителей и значительной потере генерации на электростанциях региона. системный оператор в 14.57 (12.57 мск) включил в работу первую систему шин 220 кв подстанции алма-аты. было подано напряжение и дана команда на набор нагрузки на электростанциях и включение потребителей. в 15.30 (13.30 мск) все электростанции набрали плановую нагрузку, в 15.50 (13.50 мск) были включены основные потребители. как сообщалось, в результате аварии проблемы с подачей электроэнергии ощущались в большей части города. из-за неработающих светофоров на улицах образовались значительные пробки.

RIA Ref headline: электроснабжение в алма-ате восстановлено после аварии
Lenta Ref headline: энергоснабжение алма-аты восстановлено

RIA Hyp headline: восстановлено электроснабжение в алма-ате, нарушенное в понедельник
Lenta Hyp headline: в алма-ате восстановили электроснабжение


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 22 авг — риа новости. газированная вода обязана своим легким острым вкусом угольной кислоте, которая образуется при питье из диоксида углерода и раздражает нервные окончания во рту, а не пузырькам газа, как принято считать. пузырьки в газированных напитках образуются благодаря растворенному в них диоксиду углерода. когда мы пьем газировку, часть газа выходит в виде пузырьков, а оставшаяся превращается во рту в угольную кислоту. "хотя многие люди наивно полагают, что своей легкой остротой газировка обязана тактильной стимуляции полости рта пузырьками, все яснее становится, что вкус газированной воды появляется в основном благодаря образованию угольной кислоты во рту", — пишут пол вайз (paul wise) из центра химии чувств монеля (сша) и его коллеги в статье, опубликованной в журнале plos one. вайз и его коллеги провели два эксперимента. в первом они сажали 12 добровольцев в барокамеру и просили их оценить остроту вкуса газированной воды с разной концентрацией углекислого газа при нормальном давлении, когда пузырьки могут образовываться, и при давлении в два раза большем, чем атмосферное, при котором пузырьки не образуются. острота газировки в обоих случаях показалась добровольцам одинаковой. во втором эксперименте 11 добровольцев оценивали остроту вкуса обычной газированной воды и газировки со специально добавленными в нее пузырьками воздуха. известно, что легкие прикосновения уменьшают чувство боли, поэтому исследователи предполагали, что пузырьки воздуха должны смягчить острый вкус угольной кислоты. однако они, напротив, обостряли чувство пощипывания при питье газировки, хотя при этом не привносили остроту во вкус обычной воды. ученые сделали вывод, что сами пузырьки не участвуют в формировании вкуса газировки, однако могут влиять на его восприятие, поскольку усиливают ощущение легкой боли, причиненной угольной кислотой.  читайте также: как астронавт наса увидел рядом с мкс "нло", когда ученые найдут гены долголетия, почему наши ноги до сих пор обладают древолазными чертами, и многое другое в свежем выпуске еженедельной рубрики "научный понедельник" на ria.ru.

RIA Ref headline: ученые выяснили, как возникает легкая острота вкуса газировки
Lenta Ref headline: выявлен ключевой компонент газировки

RIA Hyp headline: ученые: газированная вода обязана своим острым вкусом
Lenta Hyp headline: газировку обязали вкус угольной кислотой


--------------------------------------------------
RIA text: минск, 10 фев - риа новости. арестованный в белоруссии россиянин артем бреус рассказал российским  дипломатам о том, что его принуждали к даче ложных показаний и  шантажировали, заявил риа новости в четверг официальный представитель  посольства в белоруссии вадим гусев. "со слов бреуса, его  принуждали к даче ложных показаний относительно контактов с лидерами  белорусской оппозиции и другим задержанным россиянином. в противном  случае его обещали перевести в следственный изолятор гкб и "несладкую  жизнь" в колонии", - сказал гусев. он рассказал, что в четверг  состоялась очередная встреча российского дипломата с арестованными  россиянами иваном гапоновым и артемом бреусом. в ходе встречи  представитель посольства ознакомился с текстом отказа белорусской  стороны на ходатайство адвокатов бреуса и гапонова о прекращении  уголовного дела за отсутствием весомых доказательств их вины. "складывается  впечатление, что белорусская сторона уходит от очевидных фактов,  свидетельствующих о невиновности наших соотечественников", - сказал  гусев. он отметил, что в материалах дела, как и прежде,  отсутствуют прямые фото- и видеодоказательства активного участия бреуса и  гапонова в уличной акции 19 декабря на площади независимости в минске,  что им вменяется в вину. "более того, по словам бреуса, он получил  сильный удар дубинкой по голове и уже в силу этого не мог совершать  агрессивных действий в отношении стражей правопорядка", - сказал гусев. он  рассказал, что родители бреуса, видели по белорусскому телевидению  сюжет, в котором их сын с разбитой головой сидел на земле. "в  материалах же дела этот факт почему-то отсутствует", - сказал гусев. он  уточнил, что, по мнению бреуса, все обвинение на суде будет строиться  на показаниях только одного свидетеля, являющегося сотрудником  белорусских правоохранительных органов. при этом свидетель постоянно  меняет свои показания. "так при административном разбирательстве в  декабре 2010 года этот свидетель заявлял лишь о том, что видел бреуса  на площади независимости в толпе. в дальнейшем он заявлял о нанесении  бреусом не менее пяти ударов по щиту милиционера", - сказал гусев. при  этом собеседник агентства подчеркнул, что документального подтверждения  этому не представлено. белорусская оппозиция устроила 19 декабря  2010 года несанкционированную акцию протеста в минске после того, как  было объявлено о победе на выборах действующего президента александра  лукашенко. митингующие штурмовали дом правительства. милиция задержала  более 600 человек, большинство из них были наказаны административно.  всего по уголовному делу о массовых беспорядках проходят несколько  десятков человек, в том числе двое граждан россии иван гапонов и артем  бреус.

RIA Ref headline: арестованный в белоруссии россиянин заявил о давлении и шантаже
Lenta Ref headline: мид рф обвинил минск в давлении на арестованных россиян

RIA Hyp headline: арестованный в белоруссии россиянин заявил, что его шантажировали
Lenta Hyp headline: российского дипломата обвинили в шантаже


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 28 окт - риа новости. холдинг афк "система"  в третьем  квартале 2011 года получил чистый убыток по рсбу в размере 52,865  миллиарда рублей против прибыли за аналогичный период 2010 года, следует  из материалов компании. по итогам третьего квартала 2010 года чистая прибыль составила 50,784 миллиарда рублей. как сообщалось ранее, в первом полугодии по рсбу чистая прибыль афк составила 19,055 миллиарда рублей. наличие  убытка в третьем квартале против прибыли во втором квартале компания  объясняет переоценкой инвестиций в акции, котируемые на лондонской  фондовой бирже и ртс. афк "система", созданная в 1993 году - один  из крупнейших российских диверсифицированных холдингов, объединяющий  компании в сферах телекоммуникаций, технологий, страхования,  недвижимости, розничной торговли, масс-медиа, банковского сектора и  медицины. основным акционером афк является владимир евтушенков (62,18%  обыкновенных акций).

RIA Ref headline: чистый убыток афк "система" по рсбу в iii кв составил 53 млрд рублей
Lenta Ref headline: афк "система" стала убыточной

RIA Hyp headline: афк "система" в iii квартале получила убыток в 52,865 млрд
Lenta Hyp headline: чистая прибыль афк "система" превысила 50 миллиардов рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 1 мар - риа новости. компания "ростелеком" ведет переговоры с "мегафоном" о создании виртуального мобильного оператора (mvno) на основе его сети, пишет во вторник газета "коммерсант" со ссылкой на источник, близкий к акционеру "мегафона". виртуальные операторы сотовой связи (mobile virtual network operator, mvno) оказывают услуги под собственным брендом, но не владеют частотами и сетевой инфраструктурой, а используют для оказания услуг сети других операторов. источник "коммерсанта", близкий к "ростелекому", добавляет, что компания вела переговоры о создании mvno со всеми операторами "большой тройки" (мтс, "билайн", "мегафон"), но больше всего продвинулась в обсуждении этого вопроса как раз с "мегафоном". собеседник газеты также отметил, что руководство объединенного "ростелекома" в то же время не перестает думать о постройке самостоятельной беспроводной сети передачи данных. глава "ростелекома" александр провоторов в апреле 2010 года заявил, что компания может выйти на рынок сотовой связи москвы как виртуальный оператор. отвечая на вопрос, кто из работающих на столичном рынке операторов может стать партнером "ростелекома", он тогда отметил, что говорить об этом пока рано. первоначально в качестве приоритетного варианта развития сотового бизнеса объединенной компании рассматривалась покупка одного из сотовых операторов "большой тройки" или создание четвертого федерального оператора. весной 2010 года провоторов - в то время первый замгендиректора "связьинвеста" - заявлял, что "связьинвест" скорректировал свою стратегию в области мобильного бизнеса, отказавшись от планов по образованию четвертого федерального gsm-оператора в пользу создания универсального оператора по передаче данных.

RIA Ref headline: виртуальный оператор "ростелекома" может быть создан в сети "мегафона"
Lenta Ref headline: "ростелеком" начал переговоры с "мегафоном" о запуске виртуального оператора

RIA Hyp headline: "ростелеком" ведет переговоры с "мегафоном" о создании mvno
Lenta Hyp headline: "ростелеком" создаст "мегафон" на основе mvno


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 10 авг - риа новости. потребительские цены в рф за неделю со 2 по 8 августа остались неизменными на фоне удешевления плодоовощной продукции, с начала года по 8 августа инфляция набрала 5,0%, сообщил в среду росстат. при этом неделей ранее в рф была зарегистрирована первая в текущем году дефляция, до этого три недели подряд инфляция была нулевой на фоне удешевления овощей, также в этом году недельная инфляция достигала нулевой отметки с 7 по 14 июня и с 21 по 27 июня. "за период со 2 по 8 августа 2011 года индекс потребительских цен, по оценке росстата, составил 100,0%, с начала месяца - 100,0%, с начала года - 105,0%", - говорится в пресс-релизе ведомства. росстат напоминает, что в прошлом году к этому времени с начала месяца инфляция успела набрать 0,2%, с начала года - 5,0%, в целом за август было 0,6%.

RIA Ref headline: недельная инфляция в рф оказалась нулевой, а с начала года набрала 5%
Lenta Ref headline: дефляция в россии сменилась нулевой инфляцией

RIA Hyp headline: инфляция в рф за неделю по 8 августа составила 5,0%
Lenta Hyp headline: инфляция в россии превысила 5 процентов


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 13 окт - риа новости. лидер мужской сборной россии по биатлону иван черезов, который получил серьезный перелом на чемпионате россии в уфе, будет выписан из больницы в пятницу, сообщила риа новости в четверг руководитель пресс-службы федерального медико-биологического агентства (фмба) россии светлана марченко. трехкратный чемпион мира черезов 22 сентября во время индивидуальной гонки на 20 км на чемпионате россии по летнему биатлону в уфе в результате неудачного падения получил переломы малой берцовой и большой берцовой костей, а также вывих голеностопного сустава. сейчас спортсмен находится в московской городской больнице №83, где проходит постоперационный восстановительный курс. "рана зажила, швы сняты. завтра домой, настроение у него приподнятое", - сказала марченко. ранее лечащий врач спортсмена сергей архипов заявил риа новости, что при самом благоприятном ходе восстановления после тяжелой травмы черезов сможет встать на лыжи лишь через 10 недель.

RIA Ref headline: биатлонист иван черезов будет выписан из больницы в пятницу - фмба
Lenta Ref headline: ивана черезова выпишут 14 октября

RIA Hyp headline: иван черезов будет выписан из больницы в пятницу
Lenta Hyp headline: ивана черезова выписали из больницы


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 11 янв - риа новости. голландский "твенте", являющийся соперником казанского "рубина" по 1/16 финала футбольной лиги европы, взял в аренду защитника "милана" и сборной сша огучи оньеву, сообщает во вторник официальный сайт уефа. оньеву, перешедший в "милан" из бельгийского "стандарда" в 2009-м году, из-за череды травм не сумел закрепиться в составе итальянского суперклуба. за полтора года лучший футболист сша-2006 провел за "россонери" всего один матч. первая встреча "рубина" и "твенте" состоится 17 февраля в казани. неделю спустя подопечные мишеля прюдомма примут бронзовых призеров чемпионата россии в родных стенах.

RIA Ref headline: соперник "рубина" по лиге европы арендовал футболиста "милана"
Lenta Ref headline: соперник "рубина" усилился игроком "милана"

RIA Hyp headline: фк "твенте" взял в аренду футболиста "милана" огучи оньеву
Lenta Hyp headline: "рубин" отдал в аренду игрока "милана"


--------------------------------------------------
RIA text:  астрахань, 25 апр - риа новости. экс-кандидат в мэры астрахани эсер олег шеин, прекративший во вторник 40-дневную голодовку в знак протеста против итогов выборов, утверждает, что против него возбудили 13 административных дел за незаконные акции. "сегодня в мировом участке № 2 кировского района оформляется 13 административных дел против меня за незаконные митинги, шествия и демонстрации", - пишет шеин в своем блоге в жж. как пояснил политик риа новости, он побывал утром в мировом суде на слушании по первому из составленных на него административных протоколов. "первое решение уже есть - это штраф в 1,5 тысячи рублей... ничего катастрофического я в этом не вижу. я сейчас оттуда ушел, оставил разбираться свое доверенное лицо", - сказал шеин. ранее, по его словам, он не получал никаких предупреждений от полиции за несанкционированные акции. по данным горизбиркома, победу на выборах мэра астрахани одержал единоросс михаил столяров, набравший 60% голосов. шеин стал вторым с чуть менее 30%. политик и его сторонники, несогласные с итогами выборов мэра, 16 марта объявили голодовку. завершилась их акция 24 апреля.

RIA Ref headline: шеин сообщил, что против него возбудили несколько административных дел
Lenta Ref headline: на шеина завели 13 административных дел

RIA Hyp headline: олег шеин утверждает, что против него возбудили 13 дел
Lenta Hyp headline: олег шеин пожаловался на штрафы


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 28 ноя - риа новости. российские силовики разоблачили группу  профессиональных брокеров, которая с начала этого года вывела из рф за  рубеж свыше 100 миллиардов рублей, сообщает в понедельник центр  общественных связей фсб рф. "группа организована неоднократно судимым за экономические  преступления гражданином рф романом недялковым и состояла из ряда  профессиональных участников фондового рынка, имеющих лицензии на  брокерскую и депозитарную деятельность. через их счета в 2011 году было  переведено за границу более 100 миллиардов рублей", - сказано в  сообщении. силовики установили, что в выводе средств "была задействована  инфраструктура кредитно-финансовой сферы, в частности отраслеобразующих  банков, бирж, а также брокерских и депозитарных компаний". недялков 24 ноября был задержан. федеральная служба по финансовым  рынкам россии ввела запреты на совершение операций с ценными бумагами по  счетам, использовавшимся для вывода денежных средств коммерческими  структурами, принадлежащими недялкову, на общую сумму порядка 3,2  миллиарда рублей, сообщает фсб. в спецслужбе отметили, что по этому факту в ноябре 2011 года главное  следственное управление гувд по москве возбудило уголовное дело о  незаконной банковской деятельности. виновным может грозить до семи лет  заключения.

RIA Ref headline: группа брокеров за год вывела из рф за рубеж более 100 млрд руб - фсб
Lenta Ref headline: фсб раскрыла выведшую из россии 100 миллиардов рублей контору

RIA Hyp headline: российские брокеры вывели из рф за рубеж более 100 млрд руб
Lenta Hyp headline: фсб объявила о поимке брокеров из россии


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 30 апр - риа новости. тверской суд москвы в четверг арестовал четырех граждан азербайджана, которых следствие подозревает в незаконном выводе за рубеж, начиная с 2008 года, около 90 миллиардов рублей, сообщил риа новости в пятницу источник в столичных правоохранительных органах. по его словам, сотрудники департамента экономической безопасности мвд рф в среду провели оперативно-розыскные мероприятия по задержанию подозреваемых в москве. всего было задержано пять человек, включая сотрудника одного из банков. "по предварительным данным, в период с 2008 года по настоящее время подозреваемые организовали канал по незаконному выводу за рубеж денежных средств, конвертации, обналичиванию и контрабандному ввозу их из азербайджана и объединенных арабских эмиратов. сумма выведенных денежных средств из легального оборота составила 90 миллиардов рублей", - сказал источник. тверской суд москвы в отношении четверых задержанных избрал меру пресечения в виде заключения под стражу, банковский служащий находится под подпиской о невыезде, уточнил собеседник агентства. по словам источника, следственный комитет при мвд россии возбудил уголовное дело по части 2 статьи 172 (незаконная банковская деятельность) и части 4 статьи 188 ук рф (контрабанда), которые предусматривают до семи и до 12 лет лишения свободы соответственно. риа новости пока не располагает комментарием данной информации в дэб мвд и столичном суде.

RIA Ref headline: в москве арестованы подозреваемые в незаконном выводе 90 млрд руб
Lenta Ref headline: в москве арестовали подпольных азербайджанских банкиров

RIA Hyp headline: суд арестовал четырех граждан азербайджана за вывод из рф 90 млрд руб
Lenta Hyp headline: в москве арестовали банду из азербайджана


--------------------------------------------------
RIA text:  пекин, 29 мар — риа новости, олег остроухов. число шахтеров, оказавшихся под завалами сошедшего в пятницу в тибетском автономном районе кнр крупного оползня, составляет 83 человека, передает агентство синьхуа со ссылкой на местные власти. оползень сошел около 06.00 по местному времени (02.00 мск) в уезде мэджокунггар столичного городского округа, где действуют шахты китайской корпорации золота. по предварительным данным, длина оползня составила три километра, объем сошедшей грязекаменной массы — около 2 миллионов кубических метров. в аварийно-спасательных работах принимают участие более тысячи человек. спасателям помогают 15 поисковых собак и 15 специальных устройств, оборудованных детекторами для поиска людей под завалами земли, а также более двух 200 единиц автомобильной и другой техники. работы ведутся на высоте 4,6 тысячи метров над уровнем моря.

RIA Ref headline: более 80 шахтеров оказались под завалом в тибете из-за схода оползня
Lenta Ref headline: в тибете оползнем накрыло 83 шахтера

RIA Hyp headline: число шахтеров, оказавшихся под завалами в кнр, возросло до 83
Lenta Hyp headline: в китае из-за оползня погибли 83 человека


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 9 янв - риа новости. известная актриса театра и кино лариса удовиченко, госпитализированная на скорой помощи в боткинскую больницу, находится в отделении шоковой терапии, ее жизнь вне опасности, сообщил риа новости в воскресенье источник в медучреждении. по его словам, удовиченко была доставлена с открытой черепно-мозговой травмой, а также ушибами и ссадинами. "на сегодняшний день ее состояние можно оценить как средней тяжести, находится она в отделении шоковой терапии, но угрозы для жизни нет", - сказал источник.

RIA Ref headline: жизни госпитализированной актрисы ларисы удовиченко ничто не угрожает
Lenta Ref headline: врачи рассказали о состоянии ларисы удовиченко

RIA Hyp headline: актриса лариса удовиченко находится в отделении шоковой терапии
Lenta Hyp headline: ларису удовиченко госпитализировали


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 12 янв - риа новости. российский биатлонист андрей маковеев стал победителем индивидуальной гонки на 20 километров на пятом этапе кубка мира по биатлону, который проходит в чешском нове месте. маковеев показал лучшее время - 47 минут 19  секунд, не допустив ни одного промаха на четырех огневых рубежах. второе  место с двумя промахами занял норвежец эмиль хегле свендсен,  проигравший россиянину почти минуту. бронзу выиграл швед бьорн ферри  (отставание 1 минута 14,8 секунды, 1 промах). другие российские биатлонисты остались за пределами десятки сильнейших.  антон шипулин стал 12-м (+2.08,2; 2 промаха), евгений гараничев - 23-м  (+3.39,0; 3 промаха), алексей волков - 26-м (+3.49,8; 2 промаха),  дмитрий малышко - 39-м (+4.43,4; 4 промаха), тимофей лапшин - 41-м  (+4.52,2; 3 промаха). победа в индивидуальной гонке стала для маковеева, который принес  мужской сборной россии первое золото в текущем сезоне, первой в карьере  на этапах кубка мира.    

RIA Ref headline: маковеев выиграл индивидуальную гонку на этапе км по биатлону в чехии
Lenta Ref headline: российский биатлонист впервые в карьере выиграл гонку кубка мира

RIA Hyp headline: биатлонист маковеев выиграл индивидуальную гонку на этапе км
Lenta Hyp headline: российский биатлонист выиграл гонку на 20 километров


--------------------------------------------------
RIA text: тэгу (южная корея), 30 авг - риа новости. двукратная олимпийская чемпионка елена исинбаева, занявшая только шестое место в прыжках с шестом на чемпионате мира, заявила, что этот результат был случайностью. исинбаева взяла планку на высоте 4,65 м с первой попытки, после чего неудачно прыгнула на 4,75 и следом дважды на 4,80. "выводов из этого чемпионата мира мне делать никаких не надо, потому что я была в прекрасной физической форме, все было отлично. мы просто не угадали с евгением васильевичем (трофимовым) с шестами, - заявила исинбаева журналистам. - надо было мне просто на первой же попытке взять шест пожестче". "я сюда ехала за золотой медалью, - добавила прыгунья. - иначе бы не поехала вообще. в очередной раз мне не повезло, как будто меня заколдовал кто-то". исинбаева рассказала о "сложной жизненной ситуации", в которой она находилась в последние месяцы, но деталей раскрывать не стала. "если бы не люди, которые меня окружают, я бы здесь в секторе не появилась больше никогда. мне многое пришлось пережить, что именно - рассказывать не буду, но те, кто мне помогал, знают", - сказала спортсменка. по словам двукратной олимпийской чемпионки, переход к новому тренеру был больше не "технический, а душевный". "евгений васильевич мне как отец, он меня знает с 15 лет, - пояснила исинбаева. - мы с ним душа в душу. в психологическом плане поэтому мне сейчас легко и комфортно. в техническом плане я тоже прибавила - бегу теперь быстрее. повторяю, сегодняшний результат был действительно чистым невезением". исинбаева подтвердила, что не уйдет из спорта до  олимпиады в лондоне. "я обязательно приеду на олимпиаду, но для этого  мне, видимо, надо будет выиграть сначала на чемпионате россии, -  засмеялась спортсменка. - потому что после третьего поражения мне  поблажек уже делать не будут. если в следующем году, конечно, не начну  "колбасить" за пять метров на каждых соревнованиях".  спортсменка сказала, что "не потеряла вкус к прыжкам".  "наоборот, на этом чемпионате мира все вспомнила, - отметила исинбаева. -  я не ем ничего на ужин с 20 числа - специально, как всегда делаю.  чувствовала - вот, сейчас взлечу. на квалификации прыжок отличный  получился. запас нереальный был. я чувствовала, что здесь, вернулась. а  готова была на результат 4,85 - 4,90, евгению васильевичу еще до начала  сказала - 4,85 в первой попытке будет золотой медалью 100 процентов. мы  именно на этот результат делали ставку. но не сложилось".  прыгунья не считает, что одной из причин неудачи стало отсутствие  соревновательной практики. "это важно, но для меня практика - как на  велосипеде кататься. нет, я не потеряла практику. если бы повезло с  шестами - сейчас бы не оправдывалась", - сказала двукратная олимпийская  чемпионка.  исинбаева поблагодарила своего друга, который, по ее словам, "спас ей  жизнь". "если бы не он - как его зовут, говорить не буду - меня здесь  точно бы не было. радуйтесь, что я стою перед вами, - сказала исинбаева.  - теперь собираюсь сжать зубы и работать дальше".

RIA Ref headline: исинбаева объяснила невезением свое поражение на чемпионате мира
Lenta Ref headline: исинбаева объяснила провал на чемпионате мира

RIA Hyp headline: исинбаева считает случайностью результат чм в прыжках с шестом
Lenta Hyp headline: елена исинбаева объяснила случайностью


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 19 ноя — прайм. первый вице-премьер рф игорь шувалов заявил, что не видит необходимости в акционировании госкорпорации "банк развития и внешнеэкономической деятельности (внешэкономбанк") и ее приватизации. все новости экономики и бизнеса на сайте агентства прайм >> "я не вижу, нет необходимости, чтобы в перспективе вэб акционировать и чтобы капитал стал частным — там нужно развивать длинные сложные проекты, может быть с нулевой отдачей", — сказал шувалов на семинаре руководителей законодательных органов власти.

RIA Ref headline: шувалов не видит необходимости в акционировании и приватизации вэба
Lenta Ref headline: шувалов отказался приватизировать вэб

RIA Hyp headline: шувалов не видит необходимости в акционировании вэба
Lenta Hyp headline: шувалов отказался от акционирования "банка развития"


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 2 ноября - риа новости. объем жилищных кредитов физлицам, в том числе ипотечных, в рублях и в иностранной валюте за январь-сентябрь 2011 года в рф вырос на 16,4% - до 1,507 триллиона рублей на 1 октября с 1,295 триллиона рублей на начало года, следует из материалов, опубликованных на сайте цб рф.   просроченная задолженность по таким ссудам выросла на 9%, составив 51,6 миллиарда рублей на 1 октября против 47,3 миллиарда рублей на начало года.   с начала года объем валютных жилищных кредитов снизился на 3,7% - до 185,9 миллиарда рублей на начало октября. при этом второй месяц подряд наблюдается рост таких кредитов, за сентябрь прирост составил 7,2%.   объем ссуд в рублях за январь-сентябрь вырос на 19,9% и составил 1,321 триллиона рублей против 1,102 триллиона рублей на начало года. за сентябрь объем жилищных ссуд вырос на 2,4%.   доля просроченной задолженности в общем объеме жилищных кредитов на 1 октября составила 3,44% против 3,65% на начало года.   за девять месяцев банки вдвое увеличили предоставление ипотечных кредитов - до 452,4 миллиарда рублей (против 223 миллиарда рублей за аналогичный период 2010 года). рублевый эквивалент кредитов в иностранной валюте за девять месяцев этого года составил 14,95 миллиарда рублей против 11,12 миллиарда рублей годом ранее.   средневзвешенная ставка по рублевым кредитам, предоставленным в сентябре, снизилась на 0,3 процентных пункта - до 11,6% годовых, что является минимальным уровнем ставок. годом ранее - в сентябре 2010 года - кредиты предоставлялись по ставке 13,2%, в декабре 2010 года - 12,6%.   средневзвешенная ставка по кредитам в валюте, предоставленным за первые девять месяцев текущего года, составила 9,5% годовых.   объем выдачи ипотечных кредитов в рф в 2010 году составил 370 миллиардов рублей. агентство по ипотечному жилищному кредитованию в марте повысило прогноз по объему выдачи ипотеки на 2011 год до 580-640 миллиардов рублей с озвученных ранее 540-580 миллиардов рублей, то есть почти до рекордного показателя 2008 года. тогда в рф было выдано ипотеки на 655,8 миллиарда рублей.

RIA Ref headline: объем жилищных кредитов в рф за 2011 год вырос на 16,4% - до 1,507 трлн руб
Lenta Ref headline: объем жилищного кредитования в россии вырос на 16 процентов

RIA Hyp headline: объем жилищных кредитов физлицам в рф за 9 месяцев вырос на 16,4%
Lenta Hyp headline: объем жилищных кредитов в россии вырос на 16 процентов


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 27 дек - риа новости, иван коновалов. основной причиной отказа закупок военным ведомством бтр-90 стали изменившиеся требования к такому классу боевых машин, заявил в интервью риа новости генеральный директор ооо "военно-промышленная компания" дмитрий галкин. "основной причиной отказа закупок российским минобороны бронетранспортеров бтр-90 стали изменившиеся взгляды на способы ведения вооруженной борьбы, в том числе и задачи, которые стали возлагаться на такие боевые машины, как бтр. изменились задачи, изменились и требования к машинам. это вполне логично",- отметил гендиректор "впк". бтр-90 разработан на арзамасском машиностроительном заводе, который входит в "впк". "военно-промышленная компания" - единственный в россии разработчик и производитель легкой колесной бронетехники. это бронетранспортеры бтр-80 и бтр-82а и созданные на их базе машины, а также семейство многоцелевых бронированных автомобилей "тигр". ранее представитель "впк" сергей суворов сообщил риа новости, что одна из главных претензий минобороны к бтр-90 в том, что у этого бронетранспортера отсутствует выход десанта на корму. теме не менее, как подчеркнул гендиректор "впк", "бтр-90 позволил нам разработать и отработать ряд инноваций, ранее не применявшихся при создании колесных бронемашин ни у нас, ни за рубежом. таким образом, мы создали задел для создания новой машины". полный текст беседы с дмитрием галкиным читайте в разделе интервью

RIA Ref headline: минобороны отказалось от бтр-90 из-за новых требований к машинам - впк
Lenta Ref headline: минобороны отказалось от закупок бтр-90

RIA Hyp headline: "впк": отказ закупок бтр-90 из-за изменившихся требований
Lenta Hyp headline: минобороны объяснило отказ от закупок бтр


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 23 окт — риа новости. полицейские разоблачили в столице группу экстрасенсов, которые заработали на проведении "магических ритуалов" более 200 миллионов рублей, сообщил столичный главк мвд в среду. за помощью "экстрасенсов" обращались люди со всей россии и стран снг. "чародеи" входили к ним в доверие и предлагали за деньги с помощью магии решить их семейные и личные проблемы. "по предварительным данным, от действий организованной преступной группы (опг) пострадало более 400 человек, а нанесенный гражданам ущерб составляет более 200 миллионов рублей", — говорится в сообщении. как уточнило ведомство, маги оказывали своим клиентам услуги дистанционно. после оплаты экстрасенс якобы проводил ритуалы, но так как за один раз ему не удавалось решить "сложные" проблемы, клиенту предлагали доплатить еще за несколько сеансов. "в результате задержаны 11 человек, в том числе основные организаторы опг. при задержании членов преступной группы сотрудниками полиции было проведено 15 обысков, в ходе которых изъяты системные блоки, клиентские базы и документация, подтверждающая противоправную деятельность", — отмечается в сообщении. возбуждено дело о мошенничестве, согласно которой "волшебникам" грозит до десяти лет колонии. сколько стоит талисман "от всех бед"  по данным генпрокуратуры, жительница ярославля позвонила по телефону, указанному в передаче об экстрасенсах на одном из центральных телеканалов, чтобы узнать судьбу своей тяжелобольной сестры. вскоре женщине стали звонить люди и утверждать, что на ее семью наложено "страшное проклятие", которое можно снять с помощью определенных магических обрядов. читайте подробнее >> паранормальные способности человека: очевидное-невероятное кто такие экстрасенсы? как они приобретают свои способности: от рождения или вследствие стечений жизненных обстоятельств? можно ли развить в себе экстрасенсорные способности? как изучают ученые неординарные способности людей? как используются экстрасенсорные способности человека при раскрытии преступлений и в поиске пропавших без вести? почему шоу с экстрасенсами пользуются неизменной популярностью? на вопросы ответил доктор медицинских наук, ведущий психиатр-криминалист михаил виноградов. читайте подробнее >> зачем россияне занимаются випассаной, брахмачарьей и прочей аюрведой александра шевелева, корреспондент риа новости: "мне могут возразить, что в праздники церкви забиты, на крещение в двадцатиградусный мороз в проруби негде яблоку упасть, а тот ажиотаж, который творился в москве, когда в храм христа спасителя привезли пояс богородицы, вспоминать страшно. да, все так. но вера в то, что ныряние в прорубь избавляет от всех грехов, а пояс богородицы излечивает все болезни опять же сродни вере в магию". читайте подробнее >> "на их месте может быть каждый" обозреватель риа новости наталья афанасьева: "механизмы, которые срабатывают у человека, готового поверить в чудесное исцеление, в поиск пропавших родственников по фотографии, в обретение семейного счастья, в решение любых других проблем, заложены в нас природой и очень сильны. а мошенники отлично ими управляют. вот почему, в любые времена и в любом обществе, всегда найдутся те, кто отдаст последнюю копейку за надежду. ну а уж желающих нажиться на чужом горе — вообще пруд пруди". читайте подробнее в авторской колонке >> 

RIA Ref headline: чародеи, заработавшие 200 млн руб на "ритуалах", задержаны в москве
Lenta Ref headline: в москве разоблачили банду экстрасенсов

RIA Hyp headline: экстрасенсы заработали 200 млн руб на "магических ритуалах"
Lenta Hyp headline: в москве разоблачили "экстрасенсы" экстрасенсов


--------------------------------------------------
RIA text:  видное (московская область), 1 фев - риа новости. первый замминистра внутренних дел россии михаил суходольский пообещал, что примет все меры для защиты чести и достоинства милиции, если не подтвердится критическая информация в одной из статей о ситуации в столичном омоне. некоторые сми сообщили, что московские омоновцы пожаловались руководству россии на нарушения со стороны начальства и невыносимые условия работы - по 10-15 дней подряд, по 20 часов в день без обеда. по утверждениям сми, руководство батальона требует под угрозой лишения премии от каждого бойца выполнить план - задержать за смену трех человек. "что касается фактов, которые опубликованы в этой статье, то они будут проверены. и если в том или ином виде они подтвердятся, в чем я сильно сомневаюсь, то к лицам, допустившим эти нарушения, будут приняты самые жесткие меры", - сказал суходольский на мероприятиях, посвященных началу работы специального курса по подготовке сотрудников спецподразделений милиции. "а если они не подтвердятся, то мы будем защищать честь и достоинство наших сотрудников в соответствии с законодательными актами, принятыми в нашей стране", - сказал первый замминистра. замглавы мвд рассказал, что с сегодняшнего утра началось активное обсуждение этой статьи, и он когда ехал в машине, слушал обсуждение этой статьи на одной из радиостанций. "в студии позвонил молодой человек и начал говорить, что эта статья заказная, но ведущий оборвал его", - сказал суходольский. "я как руководитель, курирующий спецподразделения омон (отряды милиции особого назначения) и омсн (отряды милиции специального назначения), считаю, что на сегодняшний день в спецподразделениях мвд созданы все условия для выполнения ими своих задач, а также действий в соответствии с законом", - сказал суходольский. "что касается омона гувд москвы, то он работает в сложных условиях, но при этом эффективно и целеустремленно. и я должен сказать, что сегодня есть много желающих очернить деятельность подразделений и показать их в негативном виде", - сообщил первый заместитель министра. по его словам, командный и личный состав этого отряда трудится в сложных условиях не только в москве, но и выполняет задачи в северокавказском регионе.

RIA Ref headline: мвд проверит сообщения о "произволе" в столичном омоне и примет меры
Lenta Ref headline: мвд пообещало разобраться с "разоблачением" столичного омона

RIA Hyp headline: мвд рф обещает меры для защиты чести и достоинства милиции
Lenta Hyp headline: мвд пообещало охрану московских омоновцев


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 14 мар - риа новости. оперативники задержали жителя дагестана по подозрению в ограблении заместителя прокурора, совершенном в минувшие выходные в москве, сообщил риа новости в понедельник источник в правоохранительных органах столицы. по его словам, двое неизвестных напали на заместителя дорогомиловского межрайонного прокурора младшего советника юстиции в 00.25 мск субботы на улице удальцова возле дома 4. добычей злоумышленников стал портфель с 28 тысячами рублей, сотовый телефон и личные документы. "милиционеры "по горячим следам" задержали одного из нападавших - жителя дагестана 1988 года рождения. личность соучастника также установлена, в настоящее время ведется его розыск", - сказал собеседник агентства. он уточнил, что уголовное дело возбуждено по части 2 статьи 161 ук рф (грабеж), максимальное наказание по которой - лишение свободы на семь лет.

RIA Ref headline: житель дагестана задержан за ограбление зампрокурора на западе москвы
Lenta Ref headline: в москве дагестанца заподозрили в ограблении заместителя прокурора

RIA Hyp headline: житель дагестана подозревается в ограблении зампрокурора
Lenta Hyp headline: в москве ограбили заместителя прокурора


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 16 апр — риа новости. спикер госдумы сергей нарышкин, попавший под санкции запада после присоединения крыма к россии, за прошлый год уменьшил свой заработок до 2,709 миллиона рублей, сообщили риа новости в нижней палате парламента. как сообщается в декларации нарышкина на сайте госдумы, его супруга за год принесла в семью почти 1,68 миллиона рублей. за 2012 год нарышкин заработал 3,943 миллиона рублей,  в 2013-м его доход упал примерно на миллион рублей. чета нарышкиных в своей декларации сообщила, что у нее нет недвижимости за рубежом, а счета за границей открывать российским чиновникам запрещено. сша, ес и ряд их стран-партнеров в ответ на российскую позицию по крыму и присоединение полуострова к россии ввели санкции в отношении нескольких российских политиков, парламентариев и предпринимателей, в частности заморозив их активы и запретив выдачу им виз.

RIA Ref headline: сергей нарышкин за прошлый год заработал 2,7 млн рублей
Lenta Ref headline: доходы спикера госдумы сократились на 1,2 миллиона рублей

RIA Hyp headline: нарышкин за год сократил свой заработок до 2,7 млн руб
Lenta Hyp headline: нарышкин отчитался о сокращении своего дохода


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 22 мая — риа новости. государственная пограничная служба украины сообщает, что в ночь на четверг пограничники отбили несколько атак вооруженных групп на украинско-российской границе в луганской области, среди пограничников есть раненые и контуженные. по данным госпогранслужбы, около 23.00 (00.00 мск) к отделу пограничной службы "станичная луганская" в луганской области подъехали около 30 человек, вооруженных автоматическим оружием, в том числе пулеметами, и предложили сдать оружие и освободить помещение пограничного подразделения. пограничники им отказали. "после отказа и прибытия подкрепления в полпервого ночи (около 01.30 мск) боевики начали штурм с применением автоматов, пулеметов, гранатомета и ручных гранат. из ближайших домов по пограничникам стреляли снайперы. бой продолжался полтора часа. пограничники отбили три атаки на свое подразделение и заставили нападавших отступить. однако вокруг отдела пограничной службы продолжают сосредотачиваться снайперы", — говорится в сообщении пограничной службы в четверг. во время боя с применением гранат пограничники уничтожили две огневые точки, с которых работали снайперы. пограничная служба сообщает, что среди пограничников есть раненые и контуженные, однако число раненых не уточняется. "с целью адекватного реагирования на резкое обострение обстановки на участке "станичная луганская" оперативно переброшены пограничные резервы, проинформированы штаб ато, взаимодействующие правоохранительные органы, планируются совместные действия по уничтожению террористов", — говорится в сообщении. киевские власти проводят на востоке украины спецоперацию с целью подавления протестного движения, возникшего как реакция на смену власти, которая произошла в стране 22 февраля после многодневных столкновений в центре киева и имела признаки госпереворота.

RIA Ref headline: украинские пограничники сообщают, что отбили ряд атак на границе с рф
Lenta Ref headline: украинские пограничники отбили нападение автоматчиков с катком

RIA Hyp headline: погранслужба украины сообщает о боях на границе с рф
Lenta Hyp headline: на российско-российской границе напали на пограничников


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 15 окт — риа новости. благосостояние домохозяйств украины с середины 2013 года до середины 2014 года снизилось более чем на 30%, что стало рекордным показателем среди других стран, говорится в обзоре швейцарского банка credit suisse. практически на одном уровне с украиной стоит аргентина — уровень благосостояния ее жителей за указанный период уменьшился также на 30%. на третьем месте по падению показателя — порядка 15% — находится индонезия. украина, молдавия и белоруссия также стали единственными странами европы, уровень благосостояния в которых находится ниже 5 тысяч долларов на одного взрослого жителя. в группу стран с таким уровнем благосостояния входят также ряд государств центральной африки и южной азии, включая индию. общее благосостояние населения россии в 2013-2014 годах составило 2,2 триллиона долларов. хотя из-за падения курса рубля благосостояние домохозяйств снизилось в текущем выражении в долларах на 6%, оно осталось почти неизменным, если не учитывать эту курсовую разницу, отмечается в докладе. при этом благосостояние в расчете на взрослого жителя россии за 14 лет выросло в 6,7 раз — до 19,59 тысячи долларов на сегодняшний день с 2,92 тысячи в 2000 году. по мнению credit suisse, это говорит о значительном прогрессе по сравнению с другими странами с аналогичным уровнем развития. в то же время, отмечает банк, сейчас 10% российских домохозяйств владеет 85% всего благосостояния страны, а 111 миллиардерам принадлежит 19% национального благосостояния. сейчас в стране 158 тысяч долларовых миллионеров, а к 2019 году ожидается увеличение их числа на 28% — до 203 тысяч. 

RIA Ref headline: credit suisse счел украину лидером по падению благосостояния населения
Lenta Ref headline: благосостояние россиян в долларах упало на 17 процентов

RIA Hyp headline: credit suisse: благосостояние домохозяйств украины снизилось на 30%
Lenta Hyp headline: украина потеряла 30 процентов населения из-за падения рубля


--------------------------------------------------
RIA text:  с.-петербург, 21 окт — риа новости. полиция петербурга в воскресенье задержала более 90 человек за нарушение общественного порядка в различных районах города, сообщил риа новости представитель регионального гумвд в понедельник.  в воскресенье после митинга националистов на марсовом поле около 150 молодых людей устроили шествие по невскому проспекту. в районе 14 дома по проспекту толпа накинулась на прохожего неславянской внешности и избила его. затем молодые люди развернулись, дошли до станции метро гостиный двор, где внезапно побежали в сторону садовой улицы и апраксина двора. примерно через сто метров их остановили бойцы омон. ранее сообщалось также, что 16 подростков были задержаны за то, что "кидали камни и дымовые шашки в витрины "апраксина двора". подробнее >>  "в различных районах города за попытки нарушения общественного порядка было задержано свыше 90 человек, из них — 62 несовершеннолетних. в отношении всех составлены административные протоколы", — сказал собеседник агентства. по данным полиции, около 17.15 восемь человек были задержаны у гостиного двора за нарушение правопорядка. еще пятеро — в районе инженерного замка. гумвд также сообщает, что в то же время полиция предотвратила групповую драку в районе апраксина двора, в результате чего в полицию было доставлено пять человек. около 19.30 мск в районе площади восстания за нарушение общественного порядка полицией было задержано 18 человек. еще 43 человека были задержаны полицейскими около станции метро "ленинский проспект". "при досмотре у задержанных были изъяты пневматические пистолеты, петарды, ножи, маски", — отмечается в пресс-релизе. 

RIA Ref headline: более 90 человек задержала полиция в петербурге после погромов
Lenta Ref headline: после националистической акции в петербурге задержали 90 человек

RIA Hyp headline: более 90 человек задержаны в петербурге за нарушение порядка
Lenta Hyp headline: на невском проспекте задержали более 90 человек


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 1 сен — риа новости. все пять гекконов, находившихся на борту биоспутника "фотон-м" №4, погибли, однако выжили мушки-дрозофилы, сообщил риа новости в понедельник представитель института медико-биологических проблем ран. "к сожалению, мы должны констатировать, что все пять гекконов погибли. мы пока не можем сказать, на каком именно этапе полета "фотона" это произошло. вместе с тем состояние мушек-дрозофил прекрасное, они размножились и дали потомство", — сказал собеседник агентства. биокапсула спутника "фотон-м4" с гекконами, мушками-дрозофилами, яйцами шелкопряда, грибами и семенами высших растений приземлилась в понедельник на территории оренбургской области. биоспутник "фотон-м4" был выведен на земную орбиту с байконура 19 июля. тогда же связь со спутником была нарушена — аппарат не принимал команды с земли, связь удалось восстановить лишь 26 июля. биологическая часть миссии "фотон-м4" включала в себя восемь экспериментов. самые крупные животные на биоспутнике — это пять гекконов длиной примерно по 10 сантиметров каждый. эксперимент с гекконами предполагал получение от них потомства. несмотря на то, что биоспутник не удалось вывести на расчётную орбиту, включение автоматики для проведения экспериментов на спутнике прошло в соответствии с заданными программами: об этом свидетельствовала поступающая со спутника телеметрическая информация.

RIA Ref headline: гекконы с "фотона" не пережили космический полет
Lenta Ref headline: все гекконы со спутника "фотон-м" погибли

RIA Hyp headline: все гекконы на борту "фотона-м" погибли, но выжили
Lenta Hyp headline: на борту "фотона" погибли пять гекконов


--------------------------------------------------
RIA text:  нью-дели, 14 дек - риа новости, евгений безека. вертолет ми-26 индийских военно-воздушных сил разбился в штате джамму и кашмир на севере страны, погибших, по предварительным данным, нет, сообщил риа новости представитель пресс-службы ввс. "вертолет упал вскоре после взлета в джамму из-за какой-то технической неисправности. на его борту находились восемь человек. по предварительным данным, их жизни вне опасности", - сказал собеседник агентства. это третье крушение вертолета в индии за месяц с небольшим. девятнадцатого ноября в штате аруначал-прадеш на северо-востоке страны в условиях густого тумана разбился ми-17, погибли все 12 военнослужащих, находившихся на борту. восьмого ноября в районе гималайского ледника сиачень (штат джамму и кашмир) упал легкий индийский вертолет "читах", оба пилота получили травмы.

RIA Ref headline: вертолет ми-26 ввс индии разбился на севере страны
Lenta Ref headline: в индии разбился вертолет ми-26

RIA Hyp headline: вертолет ми-26 разбился в индии, погибли 8 человек
Lenta Hyp headline: в индии разбился вертолет ввс


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 3 дек — риа новости. министр труда и социальной защиты рф максим топилин сообщил, что решения о возможной заморозке пенсионных накоплений в 2016 году нет, вопрос будет обсуждаться. "сейчас сложно сказать, пока решение принято на год и в ходе подготовки бюджетов следующего цикла 2016-2017 годы мы этот вопрос будем обсуждать, но пока решение принято на год", — сказал топилин, отвечая на вопрос риа новости. правительство рф в начале августа приняло принципиальное решение продлить в 2015 году мораторий на передачу в нпф пенсионных накоплений россиян. средства страховых взносов в полном объеме будут направлены на страховую часть будущих пенсий граждан. в бюджете 2014 года за счет "заморозки" пенсионных накоплений образовалась экономия в 243 миллиарда рублей на трансферте пенсионному фонду россии (пфр).

RIA Ref headline: топилин: решения о заморозке пенсионных накоплений на 2016 год нет
Lenta Ref headline: в минтруда допустили возвращение накопительной пенсионной системы в 2016 году

RIA Hyp headline: топилин: решения о заморозке пенсионных накоплений в 2016 г нет
Lenta Hyp headline: минтруда опровергло слухи о заморозке пенсионных накоплений


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 26 апр - риа новости. неизвестные в масках в понедельник в подмосковном домодедове под угрозой оружия похитили у предпринимателя почти 5 миллионов долларов и более 12 миллионов рублей, сообщил во вторник риа новости источник в правоохранительных органах столицы. по его словам, в 12.00 в милицию обратился предприниматель из тамбовской области и сообщил, что в 11.00 на 35-м километре дороги "москва-аэропорт домодедово" его машину остановили люди в форме сотрудников дпс. после этого к ним подъехала еще одна иномарка. вышедшие из автомобиля восемь неизвестных в масках с автоматом калашникова и двумя пистолетами избили предпринимателя и его охранника. грабители отобрали у мужчин около 5 миллионов долларов и свыше 12 миллионов рублей, после чего скрылись, сказал источник. "для поиска преступников в подмосковье и москве вводился специальный план "перехват", однако задержать по "горячим следам" никого не удалось. оперативники не исключают, что ограбление было совершено по так называемой наводке", - сказал собеседник агентства.

RIA Ref headline: в подмосковье ограблен бизнесмен на 12 млн руб и $5 млн
Lenta Ref headline: тамбовского бизнесмена ограбили в подмосковье на 5 миллионов долларов

RIA Hyp headline: неизвестные в домодедове ограбили бизнесмена на $5 млн
Lenta Hyp headline: в домодедово у бизнесмена отняли пять миллионов рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 22 ноя - риа новости. акции thomas cook group, второго по величине туроператора европы, на торгах на бирже лондона во вторник рухнули в цене на 70% после того, как компания сообщила о ведении переговоров с основными банками-кредиторами по поводу обслуживания задолженности, свидетельствуют данные торгов. к 13.57 мск на торгах на лондонской бирже ценные бумаги thomas cook потеряли 68% - до 13,45 пенса за акцию. ранее во вторник стоимость акций компании падала более чем на 70%. компания также сообщила о том, что решила отложить публикацию финансовых результатов за финансовый год, который завершился 30 сентября, до тех пор, пока переговоры не будут завершены. thomas cook объясняет свое решение ухудшением рыночных условий для некоторых отраслей бизнеса в текущем квартале, а также показателями ликвидности и наличных денежных средств. "компания в настоящее время выполняет финансовые договоренности, а также намерена достичь соглашения с банками-кредиторами, которое позволит повысить ее устойчивость, если торговые условия останутся сложными", - говорится в сообщении компании. в июле текущего года thomas cook и вао "интурист"  (входит в афк "система" ) завершили сделку по созданию совместного предприятия, где 50,1% долей будет принадлежать зарубежному партнеру, а 49,9% - российской компании.

RIA Ref headline: акции thomas cook подешевели на 70%
Lenta Ref headline: акции туристического холдинга thomas cook обвалились на 65 процентов

RIA Hyp headline: акции thomas cook рухнули на 70% на переговорах с банками
Lenta Hyp headline: thomas cook обвалилась на 70 процентов


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 28 ноя — рапси. допрос экс-министра минобороны анатолия сердюкова пройдет 3 декабря, в предстоящий вторник — эта дата была согласована со следствием накануне, сообщил в четверг рапси адвокат константин ривкин. новости российского и международного права на сайте рапси >> "мы действительно, когда пришла повестка в среду, написали ходатайство о том, чтобы следственные действия провели во вторник. никаких подтверждений о других датах до сегодняшнего дня мы не получали", — сказал адвокат. он уточнил, что в пришедшей к ним повестке значится 10.30 утра 28 ноября. по согласованию с сотрудниками главного военного следственного управления следственного комитета рф, сердюков в сопровождении адвокатов явится к ним на допрос 3 декабря. ранее стало известно, что в отношении сердюкова было возбуждено дело о халатности с ущербом бюджету страны на 56 миллионов рублей. защита сердюкова не исключает, что 3 декабря ее клиенту предъявят обвинения в халатности, — об этом адвокат константин ривкин заявил в четверг в эфире  "русской службы новостей". "я думаю, что сердюков придет в следственный комитет в статусе свидетеля, но затем ему предъявят обвинение и он станет обвиняемым", — сказал адвокат. между тем, в настоящее время защита бывшего министра не располагает официальным уведомлением об изменении свидетельского статуса сердюкова. до момента предъявления постановления о привлечении сердюкова в качестве подозреваемого или обвиняемого он остается свидетелем, отметил защитник. при этом санкция по части 1 статьи 293 ук рф (халатность), которая, по информации официального представителя скр владимира маркина, вменяется сердюкову, не предполагает лишения свободы — только штраф до 120 тысяч рублей, обязательные работы на срок до 360 часов, исправительные работы на срок до одного года или арест на срок до трех месяцев, а значит, к нему не может быть применена мера пресечения в виде заключения под стражу. чем известен анатолий сердюков доктор экономических наук. действительный государственный советник российской федерации 1 класса. был членом правительства санкт-петербурга, возглавлял федеральную налоговую службу министерства финансов, с 2007 года занимал пост министра обороны рф. в 2012 году был отправлен президентом в отставку на фоне коррупционного скандала в минобороны. читайте подробнее в справке риа новости >> как минобороны оказалось в центре коррупционного скандала в октябре 2012 года стало известно, что по фактам махинаций при сделках с недвижимостью, землей и акциями, принадлежащими "оборонсервису", были возбуждено пять уголовных дел. после этого своих постов в минобороны лишились несколько высокопоставленных чиновников, в том числе министр обороны анатолий сердюков. до последнего времени сердюков проходил по делу свидетелем. сообщалось об ущербе более чем в 4 миллиарда рублей. подробности дела "оборонсервиса" читайте в справке риа новости >>  чем сейчас занимается сердюков 15 ноября стало известно, что бывший министр обороны уже трудоустроился: он возглавил федеральный исследовательский испытательный центр машиностроения, входящий в структуру госкорпорации "ростех". новое место работы сердюкова расположено в чеховском районе, в поселке новый быт. корреспондент риа новости дмитрий виноградов отправился туда и выяснил, где теперь будет себя реализовывать анатолий сердюков. читайте и смотрите подробнее в материале "новая работа анатолия сердюкова: заброшенный полигон и 30 подчиненных". "почему же сейчас речь идет только о халатности?" обозреватель риа новости константин богданов: "после года скандалов вокруг министерства обороны, пяти уголовных дел, возбужденных против ряда высокопоставленных чиновников министерства и сообщений о многомиллиардном ущербе нынешнее обвинение отставного министра выглядит достаточно бледно". подробнее >>

RIA Ref headline: анатолий сердюков прибудет на допрос 3 декабря
Lenta Ref headline: допрос сердюкова назначили на 3 декабря

RIA Hyp headline: допрос сердюкова пройдет 3 декабря, сообщил адвокат
Lenta Hyp headline: адвокат назвал дату допроса сердюкова


--------------------------------------------------
RIA text:  брюссель, 23 янв - риа новости. ржд  к 2013 году планирует запустить скоростное пригородное сообщение от белорусского вокзала до станции усово на рублево-успенском шоссе в подмосковье, оператором будет компания "аэроэкспресс", сообщили агентству "прайм" в пресс-службе ржд. "это будет ускоренное пригородное сообщение белорусский вокзал-усово по аналогии со "спутниками", - сообщил представитель пресс-службы. по его словам, в рамках реализации проекта планируется построить третий путь от белорусского вокзала до рабочего поселка и реконструировать путь от рабочего поселка до усово. "оператором перевозок будет "аэроэкпресс", - уточнили в пресс-службе. средства на реализацию проекта в текущем году составят 1 миллиард рублей. они будут использованы из субсидии в 17 миллиардов рублей, которые ржд получает в этом году на развитие московского узла. "аэроэкспресс" осуществляет пригородные железнодорожные пассажирские и интермодальные перевозки между столицей и аэропортами московского авиационного узла ("внуково", "домодедово" и "шереметьево"), а также городом лобня. оператор будет осуществлять перевозки между городом и аэропортом в сочи. как сообщал в октябре прошлого года член совета директоров "аэроэкспресса" максим ликсутов, ооо "аэроэкспресс" планирует в 2012 году под брендом "рэкс" начать перевозки пассажиров поездами "экспресс" по шести направлениям в центральном федеральном округе. по его словам, до конца 2012 года под брендом "рэкс: регион-экспресс" может быть организовано движение электропоездов на таких направлениях как владимир, калуга, рязань, тула, александров и орехово-зуево.

RIA Ref headline: аэроэкспресс к 2013 г может начать пригородные перевозки на рублевку
Lenta Ref headline: на рублевку пустят экспресс-электричку

RIA Hyp headline: ржд к 2013 г запустит скоростной пригородное сообщение
Lenta Hyp headline: ржд запустит "аэроэкспресс" в обмен на "спутники"


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 25 июл — риа новости. банк россии по итогам совета директоров, который состоялся в пятницу, внезапно повысил ключевую ставку до 8% годовых с 7,5%, объяснив это возросшими инфляционными рисками, следует из пресс-релиза регулятора. решение регулятора не совпало с прогнозами аналитиков, которые ожидали, что цб примет выжидательную позицию в вопросе изменения ставок, ограничившись словесными интервенциями. инфляция в россии с 15 по 21 июля составила 0,1%, оставшись на уровне предыдущей недели. в начале месяца, однако, произошел скачок цен, который во многом был обусловлен индексацией тарифов с 1 июля. в годовом выражении инфляция на 21 июля составила 7,5%. "замедление роста потребительских цен в июле 2014 года происходит меньшими темпами, чем прогнозировалось. при этом возросли инфляционные риски, связанные в том числе с усилением геополитической напряженности и его возможным влиянием на динамику курса национальной валюты, а также обсуждаемыми изменениями в налоговой и тарифной политике", — отмечается в сообщении. усиление данных рисков, по мнению цб, приведет к сохранению инфляционных ожиданий на повышенном уровне и создаст угрозу превышения инфляцией целевого уровня в ближайшие годы. уровень ставок изменится с 28 июля.

RIA Ref headline: банк россии внезапно повысил ключевую ставку - до 8%
Lenta Ref headline: цб повысил ключевую ставку до восьми процентов

RIA Hyp headline: цб рф внезапно повысил ключевую ставку до 8% с 7,5%
Lenta Hyp headline: банк россии повысил ключевую ставку до 8,5 процента


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 24 фев - риа новости. ввп россии со снятой сезонностью сократился в январе 2012 года на 0,1% по сравнению с декабрем 2011 года, сообщила журналистам глава минэкономразвития эльвира набиуллина. "со снятой сезонностью ввп составил минус 0,1%", - сказала она, добавив, что такое замедление связано с замедлением в розничной торговле и инвестиционной активности, но при этом промышленность показала хорошие результаты роста. в годовом выражении (январь к январю 2011 года), по словам министра, рост ввп составил 3,9%. министр сообщила, что в мэр оценивают январский рост промпроизводства  со снятой сезонностью в 1%, тогда как по данным росстата рост составил  0,4%. по ее словам, такая разница связана с лучшей, по мнению  специалистов министерства, динамикой в обрабатывающих отраслях, где  производство увеличилось на 1,2%, а также в распределении  электроэнергии, газа и воды - тоже на 1,2%. при этом произошло  некоторое снижение объема розничной торговли на 0,6%, а инвестиции со  снятой сезонностью продемонстрировали падение на 9,9%, в январе 2011  года инвестиции также упали на 16,9%. по словам министра, в ближайшее  время придется уточнить статистику по инвестициям и разобраться, откуда  берется такое серьезное падение в январе, тем более что росстат  пересмотрел динамику инвестиций за последние 5 месяцев 2011 года,  которая оказалась близка к данным министерства. по словам набиуллиной, минэкономразвития пока сохраняет прогноз по росту ввп в 2012 году на 3,9%.

RIA Ref headline: набиуллина: ввп рф в январе снизился к декабрю на 0,1%
Lenta Ref headline: в январе в россии зафиксировали экономический спад

RIA Hyp headline: ввп россии со снятой сезонностью сократился на 0,1%
Lenta Hyp headline: ввп россии упал еще на 0,1 процента


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 6 апр - риа новости. оао "российские железные дороги" в январе-марте текущего года сократило пассажирооборот на 24,3% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года - до 24,6 пассажиро-километров, говорится в сообщении железнодорожной монополии. всего в первом квартале 2010 года было продано 199,1 миллиона билетов (сокращение на 23,1% в сравнении тем же периодом прошлого года), в том числе в поезда дальнего следования - 22,3 миллиона билетов (сокращение 5,9%), в пригородном сообщении - 176,8 билетов (сокращение 24,8%). пассажирооборот в дальнем следовании с января по март текущего года составил 18,8 миллиарда пассажиро-километров (сокращение на 6,6%). пассажирооборот в пригородном сообщении за прошедшие месяцы снизился на 32,3% - до 5,8 миллиарда пассажиро-километров. в марте 2010 года оао "ржд" продано 74,3 миллиона железнодорожных билетов, что на 9,8 миллиона билетов превышает объем продаж в феврале 2010 года и на 6,7 миллиона билетов - январские продажи. по оперативной информации, увеличение продаж железнодорожных билетов в марте обусловлено массовым заблаговременным приобретением билетов на майские праздники и ростом перевозок в пригородном сообщении. в марте 2010 года в поезда дальнего следования продано 8,1 миллиона билетов, что на 4,4% ниже продаж в марте 2009 года, но на 1,1 миллиона больше, чем в феврале 2010 года. в поезда пригородного сообщения в марте текущего года продано 66,2 миллиона билетов; к уровню марта 2009 года снижение составило 17,1%, но к февралю 2010 года возросло на 8,7 миллиона билетов. в сообщении отмечается, что в марте 2010 года в сравнении с декабрем 2009 года продажи на все виды поездок также возросли - на 3,7 миллиона билетов. вместе с тем, мартовские продажи билетов на 15,9% меньше, чем за аналогичный период прошлого года. пассажирооборот в марте 2010 года составил 9,2 миллиарда пассажиро-километров (сокращение на 9,2% в сравнении с аналогичным периодом прошлого года, при этом пассажирооборот в дальнем следовании превысил 7 миллиардов пассажиро-километров (сокращение на 3,6%), в пригородном сообщении - 2,2 миллиарда пассажиро-километров (сокращение 23,6%).

RIA Ref headline: пассажирооборот ржд в i квартале снизился на 24,3%
Lenta Ref headline: пассажиропоток ржд упал на четверть за квартал

RIA Hyp headline: ржд в январе-марте сократило пассажирооборот на 24,3%
Lenta Hyp headline: ржд отчиталась о сокращении пассажироперевозок


--------------------------------------------------
RIA text:  астана, 4 июл — риа новости. жители байконура, расположенного в казахстане, но находящегося под юрисдикцией россии, опровергают информацию о том, что в городе нет продуктов питания и не работает городской транспорт. ракета с тремя российскими навигационными космическими аппаратами "глонасс-м" упала во вторник на космодроме байконур на первой минуте старта. ряд сми после этого сообщил, что жители города байконур остались без хлеба и других продуктов питания, так как в городе не работают магазины и городской транспорт. [-article:947127027:-]"все магазины работают, транспорт городской тоже ходит, проблем с продуктами нет", — сообщила риа новости в четверг по телефону из байконура местная жительница. она, однако, признала, что сразу же после аварии "протона" несколько часов действительно не работали магазины, так как "всем сказали сидеть дома, плотно закрыть окна и двери". сейчас, по ее словам, жизнь в городе вошла в обычное русло. ранее казахстанские оппозиционные общественные деятели потребовали закрытия полигонов, находящихся в аренде у россии, а также приостановки пусков ракет с космодрома до окончания расследования причин аварии "протона". по их мнению, в результате аварии ракеты-носителя был нанесен урон экологии казахстана и созданы новые предпосылки для развития заболеваний тысяч местных жителей. москва и астана совместно используют байконур с 1999 года, в январе 2004 года российская аренда космодрома и одноименного города была продлена до 2050 года.

RIA Ref headline: жители байконура отопровергают сообщения о том, что в городе нет хлеба
Lenta Ref headline: администрация байконура развеяла слухи о нехватке продовольствия

RIA Hyp headline: жители байконура опровергают информацию о том, что он не работает
Lenta Hyp headline: байконур остался без продовольствия


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 29 дек - риа новости. запасы углеводородов в рф по итогам геологоразведки в 2011 году, по предварительным данным, увеличились на 600 миллионов тонн, газа - на 900 миллиардов кубометров, что значительно превышает объем добычи, сообщил министр природных ресурсов и экологии рф юрий трутнев. "уже сегодня можно говорить о том, что объем разведанных запасов по углеводородам будет не менее 600 миллионов тонн, по газу - не менее 900 миллиардов метров кубических, то есть мы в любом случае значительно больше поставим на баланс запасов, чем добудем нефти и газа", - сказал трутнев в эфире телеканала россия 24. "мы уже шестой год идем с расширением запасов полезных ископаемых, то есть мы разведуем каждый год больше запасов нефти, газа, золота, никеля, железа, угля, чем добываем. запасы страны таким образом не уменьшаются", - подчеркнул министр. он отметил, что итоги геологоразведочных работ будут подведены в январе и в феврале будет опубликован объем прироста запасов в 2011 году. добыча нефти в россии в 2011 году составит 510 миллионов тонн, газа - 667 миллиардов кубометров, сообщил ранее министр энергетики рф сергей шматко.

RIA Ref headline: запасы углеводородов рф в 2011 г возросли на 600 млн тонн
Lenta Ref headline: запасы нефти и газа в россии в 2011 году увеличились

RIA Hyp headline: запасы углеводородов в рф в 2011 году выросли на 600 млн тонн
Lenta Hyp headline: в россии удвоили запасы нефти и газа


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 15 авг - риа новости. шесть машин столкнулись на мкад на севере москвы, один человек погиб,  трое пострадали, сообщил в среду риа новости источник в  правоохранительных органах столицы. "на 84-м километре мкад столкнулись шесть машин - три грузовых и три  легковых автомобиля. пострадали три человека, еще один погиб", - сказал  собеседник агентства. по его словам, участником дтп стал "камаз" с прицепом с битумом. во время аварии прицеп перевернуло и поставило поперек дороги. источник добавил, что в десяти километрах от первой аварии произошло  еще одно дтп. "столкнулись еще три автомобиля. в результате аварии три  человека пострадали, один погиб", - сказал он. в свою очередь, в пресс-службе гибдд по москве риа новости сообщили, что  после опрокидывания "камаза" горючая жидкость вытекла на проезжую  часть, и сотрудники коммунальных служб всю ночь убирали битум. в  настоящий момент на данном участке движение восстановлено полностью.

RIA Ref headline: шесть авто попали в дтп на мкад на севере столицы, один человек погиб
Lenta Ref headline: на мкаде столкнулись шесть автомобилей

RIA Hyp headline: шесть машин столкнулись на мкад, один человек погиб
Lenta Hyp headline: на мкад столкнулись шесть машин


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 24 дек — риа новости. национальный антитеррористический комитет в рамках состоявшегося совместного заседания нак и федерального оперативного штаба сообщил, что за год на северном кавказе были нейтрализованы свыше 260 бандитов, в том числе 42 главаря, и изъяты более 320 самодельных бомб. по данным ведомства, на территории северо-кавказского федерального округа были проведены 70 контртеррористических операций и оперативно-боевых мероприятий. "предотвращено 78 преступлений террористической направленности, в том числе 12 терактов, нейтрализованы свыше 260 бандитов, в том числе 42 главаря, среди которых организаторы террористического акта в волгограде. из незаконного оборота изъято более 320 самодельных взрывных устройств, значительное количество огнестрельного оружия и иных средств поражения", — говорится в сообщении. как отметил нак, в текущем году "удалось вернуть к мирной жизни" 72 человека. "в целях повышения уровня антитеррористической и противодиверсионной защиты мест массового пребывания людей оперативными штабами проведено свыше 330 антитеррористических учений", — отметил нак. как боролись с боевиками на северном кавказе 21 мая 2013 года в гамурзиевском муниципальном округе назрани в ходе ожесточенной перестрелки силовики ликвидировали двух боевиков. один из них, джамалейл муталиев, был одним из так называемых военных эмиров "имарата кавказа", правой рукой доку умарова. также был уничтожен и его пособник алисхан оздоев. читайте подробнее в справке риа новости >> глава мвд владимир колокольцев (в совете федерации 30 октября): "благодаря принимаемым совместно с федеральной службой безопасности мерам, за последние три года наблюдается тенденция сокращения количества преступлений террористического характера. в два раза уменьшилось число террористических актов". читайте подробнее >> "терроризм — это гидра, на которую пока еще не нашлось своего геракла" михаил ростовский для риа новости: "одни террористические движения могут уходить прошлое и даже исчезать из памяти. исчезать настолько, что даже простое перечисление некогда общеизвестных и никем не оспариваемых фактов способно вызвать изумление и шок". читайте подробнее в авторской колонке >> почему преступность остается одной из главных проблем северного кавказа  обозреватель риа новости вадим дубнов: "в дагестане говорят, что не чувствуют себя россией, и завидуют чечне, где, получается по их мнению, россией себя чувствуют, в связи с чем встает простой вопрос о цене, за которую это чувство покупается. справедливости ради, надо признать, что по такой колониальной схеме выстроены федеральные отношения вообще — всевластие на подотчетной территории в обмен на лояльность и правильные цифры на выборах". читайте подробнее >> 

RIA Ref headline: за год на северном кавказе убиты 42 главаря боевиков
Lenta Ref headline: нак отчитался об уничтоженных за год террористах

RIA Hyp headline: нак: за год на северном кавказе нейтрализованы более 260 бандитов
Lenta Hyp headline: нак отчитался о нейтрализации 240 боевиков


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 10 сентября - риа новости. около 85 сделок по покупке квартир в элитных новостройках москвы на общую сумму более 207 миллионов долларов было заключено в июне-августе 2013 года, говорится в исследовании компании knight frank.   "в течение трех летних месяцев были заключены около 85 сделок на общую сумму более 207 миллионов долларов. средний бюджет покупки элитной квартиры летом 2013 года составил 2,4 миллиона долларов, что на 14% ниже весеннего показателя и на 27% ниже аналогичного показателя прошлого лета. такая динамика связана в целом связана с выходом на рынок весной сразу нескольких объектов небольшой площади", - рассказывается в отчете.   по данным экспертов, средняя цена квадратного метра в элитных новостройках столицы за лето выросла на 0,7% и составила на конец августа 25,042 тысячи долларов. рост за август составил 0,4%.   "обычно летом наблюдается существенный спад активности, однако прошедший летний сезон принес нам прекрасные результаты. на вторичном рынке произошел целый ряд сделок с дорогими квартирами стоимостью от 10 миллионов долларов. с наступлением осени мы уже ощутили повышение активности покупателей более чем в два раза. мы полагаем, что стабильный рост стоимости квадратного метра в пределах 0,5% в месяц сохранится до конца 2013 года", - приводится в докладе комментарий руководителя отдела московских продаж, knight frank ольги таракановой.   в материалах knight frank также сообщается, что средняя цена аренды элитной квартиры в москве выросла за август 2013 года на 2,9%, а за весь летний период - на 3,8% и достигла к началу осени 6,691 тысячи долларов в месяц.

RIA Ref headline: объем продажи жилья в элитных новостройках москвы за лето превысил $200 млн
Lenta Ref headline: летом на элитную "первичку" москвы потратили 207 миллионов долларов

RIA Hyp headline: около 85 сделок по покупке квартир в элитных новостройках москвы
Lenta Hyp headline: в москве заключена крупнейшая за три года сделка с жильем


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 18 янв — риа новости, виктор авдеенко. транзит газа по территории украины в 2012 году составил 84,2 миллиарда кубометров, что на 19% меньше, чем в 2011 году, сообщает госкомпания "укртрансгаз". все новости экономики и бизнеса на сайте агентства прайм >> "по оперативным данным объединенного диспетчерского управления пао "укртрансгаз", на протяжении 2012 года уменьшился объем транспортированного газа через территорию украины до 84,2 миллиарда кубометров, что на 19% меньше показателей 2011 года", — говорится в сообщении. по территории украины осуществляется транзит преимущественно российского газа в страны европы. по данным "укртрансгаза", в прошлом году на 100% были выполнены все заявки по транспортировке природного газа европейским потребителям. общий объем газа, который "укртрансгаз" транспортировал в прошлом году, составил 134 миллиарда кубометров, что на 15%, или 23 миллиарда кубометров, меньше показателей 2011 года. публичное акционерное общество (пао) "укртрансгаз" " ведущая компания по транспортировке и хранению природного газа, 100% акций которой принадлежит государству. общая длина газопроводов, которые эксплуатирует предприятие, составляет 38,6 тысячи километров. количество газораспределительных станций составляет 1449. "укртрансгаз" имеет одну из мощнейших в европе сетей подземных хранилищ газа, общая активная вместимость которых составляет 31 миллиард кубометр.

RIA Ref headline: транзит газа по территории украины в 2012 году снизился на 19%
Lenta Ref headline: украина оценила падение транзита российского газа в европу

RIA Hyp headline: транзит газа по украине в 2012 г снизился на 19% - до 84 млрд кубов
Lenta Hyp headline: транзит российского газа через украину упал на 19 процентов


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 13 дек - риа новости. председатель высшего совета "единой россии", спикер госдумы борис грызлов поставил перед однопартийцами задачу победить на выборах всех уровней в 2011 году. "мы стоим на пороге нового избирательного цикла. после региональных выборов в 12 субъектах федерации весной 2011 года в декабре пройдут выборы в государственную думу, а затем, в 2012 году - выборы президента. наша задача остается неизменной. "единая россия" должна победить на всех уровнях", - сказал он, выступая на совместном заседании высшего и генерального советов партии. грызлов добавил, что единороссы не раз доказывали, что умеют работать, однако сейчас от партии требуется удвоить усилия.

RIA Ref headline: грызлов ставит перед ер задачу победить на всех выборах в 2011 году
Lenta Ref headline: грызлов поручил "единой россии" выиграть все выборы

RIA Hyp headline: грызлов поставил перед ер задачу победить на выборах
Lenta Hyp headline: "единая россия" объявила о победе на выборах


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 6 мар - риа новости. американские и британские астрономы выяснили, что необычайно тесное сближение луны с землей стало причиной появления столь большого числа крупных айсбергов в том регионе, где в апреле 1912 года затонул лайнер "титаник". проклятый рейс "титаник" вышел в свой первый и последний рейс из европы в америку 10 апреля 1912 года, взяв на борт более 2,2 тысячи человек. четырнадцатого апреля, на исходе четвертого дня пути, "титаник" столкнулся с огромным айсбергом и затонул 15 апреля. по различным данным, погибли от 1400 до 1517 человек. дональд олсон (donald olson) и рассел дешер (russell doescher) из университета штата техас в городе остин, а также их коллега роджер синотт (roger sinott), редактор журнала sky & telescope, проверили, не повлияло ли сближение луны и земли 4 января 1912 года на "популяцию" айсбергов в той части северной атлантики, где затонул крупнейший пассажирский лайнер этой эпохи. свои выводы ученые опубликовали в статье в журнале sky & telescope. олсон и его коллеги обнаружили, что это событие было одним из редчайших и уникальнейших космических феноменов в истории нашей планеты. по их словам, луна, солнце и земля были расположены таким образом, что гравитационное воздействие спутницы нашей планеты было значительно усилено. так, 3 января 1912 года земля приблизилась на максимально возможное расстояние до солнца - она вошла в так называемый перигелий. на следующий день луна сблизилась с нашей планетой и при этом оказалась в такой точке, что ее гравитационное воздействие на землю было усилено солнцем. "в этот день луна и земля сблизились на такое расстояние, которое не наблюдалось в предыдущие 1,4 тысячи лет, и эта конфигурация небесных тел максимально усилила приливные силы, при помощи которых спутница нашей планеты управляет земными океанами. только подумать - полнолуние могло произойти в любой день, любой час этого месяца. перигей мог произойти тоже в любое время. представьте, сколько минут в одном месяце!", - пояснил олсон. смертельные высокие воды убедившись в чрезвычайно сильном влиянии луны на океаны земли во время зимы 1912 года, ученые предположили, что необычно "размашистые" колебания уровня моря привели к усиленному дроблению кромки льда у берегов гренландии. но после компьютерного моделирования их движения эта гипотеза была опровергнута - куски льда просто бы не успели на "рандеву" со своей жертвой. поэтому олсон и его коллеги полагают, что повышение уровня моря "освободило" айсберги, "застрявшие" на относительно мелководных участках у берегов полуострова лабрадор и острова ньюфаундленд. по словам астрономов, при нормальном уровне мирового океана особо крупные айсберги проводят несколько лет в этих водах до тех пор, пока они не уменьшатся до "плавучих" размеров. высокие воды января 1912 года могли освободить множество застрявших айсбергов и отправить их в плавание на встречу с "титаником". "это может объяснить огромное количество айсбергов весной 1912 года у берегов сша. мы точно не можем сказать, где находился "убийца" титаника в январе 1912 года - никто не сможет этого узнать - однако наш сценарий вполне правдоподобен с научной точки зрения", - заключает олсон.

RIA Ref headline: сближение луны и земли породило айсберг, потопивший "титаник"
Lenta Ref headline: гибель "титаника" связали со сближением луны и земли

RIA Hyp headline: ученые выяснили, почему "титаник" столкнулся с землей
Lenta Hyp headline: "титаник" оказался гигантским айсбергом


--------------------------------------------------
RIA text:  берлин, 15 фев - риа новости, татьяна фирсова. около 90 мюнхенских авиарейсов отменены в среду из-за сильного снегопада в баварии, передает агентство dpa. в частности, к настоящему моменту, согласно собственной информации аэровокзала, отменены рейсы авиакомпании lufthansa из цюриха, лейпцига, франкфурта, базеля и лиона, а также вылеты в бухарест, париж и гамбург. многие другие рейсы задержаны. причиной задержек и отмен вылетов стали сильные снегопады. взлетные полосы аэропорта мюнхена постоянно приходится очищать от снега. в настоящее время в столице баварии температура на один градус цельсия выше нуля и по-прежнему идет снегопад. согласно прогнозам синоптиков, к вечеру среды он может закончиться.

RIA Ref headline: около 90 рейсов в аэропорту мюнхена отменены из-за сильного снегопада
Lenta Ref headline: из-за коллапса в мюнхенском аэропорту пострадали 9 тысяч пассажиров

RIA Hyp headline: около 90 авиарейсов отменены в мюнхене из-за снегопада
Lenta Hyp headline: в мюнхене отменили 90 авиарейсов


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 13 июля - риа новости. отель класса "люкс", в котором основным источником энергии будет вода, могут построить в амстердаме, сообщает онлайн-ресурс inhabitat.     "отель h2otel будет использовать воду как основной источник питания для обогрева или охлаждения помещений, приготовления еды и производства электрической энергии", - уточняется в материалах ресурса.     в них поясняется, что обычно отели неэкономично расходуют энергию - так, например, помещения должны проветриваться, даже если в них на данный момент никто не живет, однако использование воды в качестве источника энергии сможет решить эту проблему.     кроме того, фасад здания покроют тонкими пластинами из термически обработанного дерева, чтобы защитить номера отеля от нагревания, что сэкономит потребление энергии на охлаждение помещений.

RIA Ref headline: отель, получающий энергию из воды, могут построить в амстердаме
Lenta Ref headline: отель в амстердаме будет получать энергию от воды

RIA Hyp headline: отель класса "люкс" могут построить в амстердаме
Lenta Hyp headline: в амстердаме построят отель "люкс"


--------------------------------------------------
RIA text: минск, 12 июн - риа новости. штурмовик су-25 разбился во вторник в  новогрудском районе белоруссии, пилот погиб, сообщает минобороны республики. самолет 116-й штурмовой авиабазы потерпел крушение при выполнении  планового полета в районе авиационного полигона. "в ходе полета  отрабатывалась техника пилотирования и воздушной навигации на малых и  предельно малых высотах", - сообщили в минобороны. около 15.35 на высоте 200 метров самолет начал терять управление.  руководитель полета отдал пилоту команду катапультироваться. летчик  сумел отвести машину от деревни новины, но сам погиб. су-25 упал в двух  километрах от деревни. в минобороны уточнили, что погибший - подполковник николай гриднев - являлся военным летчиком 1-го класса. следственный комитет белоруссии возбудил уголовное дело по факту  крушения военного самолета и гибели пилота, сообщил риа новости  официальный представитель ск павел траулько. "уголовное дело возбуждено по статье "нарушение правил эксплуатации воздушных судов", - сказал траулько. в министерстве обороны белоруссии, в свою очередь, сообщили, что для  расследования причин катастрофы создана специальная комиссия.

RIA Ref headline: в белоруссии разбился су-25, пилот погиб
Lenta Ref headline: в белоруссии разбился су-25

RIA Hyp headline: штурмовик су-25 разбился в белоруссии, пилот погиб
Lenta Hyp headline: в белоруссии разбился штурмовик су-25


--------------------------------------------------
RIA text:  вашингтон, 16 окт — риа новости. министр обороны сша чак хейгел заявил в среду, что американской армии придется противостоять террористам и современной и боеспособной армии россии. отношения россии и запада ухудшились из-за ситуации на украине, где в феврале начался глубокий политический кризис и три юго-восточных региона провели референдумы о независимости. один из них — крым — вошел в состав россии, в двух других — донецке и луганске — киевские власти начали спецоперацию против сторонников независимости. западные страны не признали присоединения крыма к россии, обвинив москву в пересмотре границ, а затем в поддержке донецких и луганских ополченцев. россия напомнила, что новый статус крыма поддержали 97% участников референдума, а обвинения в снабжении ополченцев отвергает как бездоказательные и со своей стороны отмечает рост активности нато у своих границ. "требования к армии в будущем только вырастут и станут более разнообразными и сложными. угрозы от террористов и боевиков сохранятся на долгое время. но нам также нужно иметь дело с ревизионистской россией, с ее современной и боеспособной армией на пороге нато", — заявил хейгел, выступая в вашингтоне. североатлантический альянс вплотную приблизился к границам россии в 1999-м и 2004 годах, когда в нато вступили сначала польша, а затем эстония, латвия и литва. суммарные военные расходы стран нато в 2013 году составили 1 триллион долларов (почти 600 миллиардов из них приходятся на сша), российский военный бюджет — 68 миллиардов долларов, с запланированным ростом до 98 миллиардов к 2016 году. в сентябре президент сша барак обама также поставил россию на одну доску с террористами, назвав "российскую агрессию" среди трех мировых угроз — наряду с ближневосточной экстремистской группировкой "исламское государство" и вирусом эбола. в москве назвали речь обамы "набором клише и пропагандистских лозунгов". глава российского мид сергей лавров сказал, что такие оценки "за гранью добра и зла".

RIA Ref headline: глава пентагона: армия сша должна противостоять террористам и россии
Lenta Ref headline: глава пентагона похвалил российскую армию

RIA Hyp headline: хейгел: сша придется противостоять террористам и армии рф
Lenta Hyp headline: сша пообещали защитить крым от террористов


--------------------------------------------------
RIA text: гавана, 1 июл - риа новости, олег вязьмитинов. президент венесуэлы уго чавес, находящийся на лечении на кубе, в  обращении к венесуэльскому народу в четверг сообщил, что врачи удалили  ему раковую опухоль, при этом подчеркнув, что он выздоравливает. "исследования показали существование опухоли с канцерогенными  клетками, что потребовало вмешательства, позволившего полностью извлечь  данную опухоль", - сказал чавес в обращении, текст которого был  распространен в гаване. находящийся в гаване уже в течение трех недель 56-летний чавес  признал, что перенес две операции - одну в связи с внутритазовым  абсцессом, и другую - по извлечению опухоли. ранее сообщалось лишь об  операции, связанной с внутритазовым абсцессом. эта операция, по словам чавеса, "прошла без осложнений". сейчас чавес  "постепенно выздоравливает, проходя дополнительные виды лечения".  "все это время я был в курсе действий боливарианского правительства  (венесуэлы), находился в постоянной связи с вице-президентом элиасом  хауа (elias jaua) и всей правительственной командой", - заявил чавес. по словам чавеса, в течение всей жизни он не обращал внимания на  здоровье, игнорировал медицинские осмотры и пренебрегал лечением в  случаях болезни. "какая, без сомнения, фундаментальная ошибка! особенно для  революционера, на котором лежат некоторые скромные обязанности, такие,  как те, что революция накладывает на меня вот уже 30 лет", - сказал он. чавес отметил, что в гаване он собирался лишь пройти плановый  медосмотр в связи с болями в левом колене. однако во время визита в  кубинскую столицу он почувствовал сильное недомогание, которое он  старался "скрыть в течение долгого времени". во время разговора с фиделем кастро 8 июня чавес сообщил ему о своем плохом самочувствии. "для фиделя было несложно убедиться в некоторых моих болезнях... он  меня расспрашивал почти как врач, я доверился ему почти также, как  пациент, и уже этим вечером весь огромный медицинский потенциал, который  кубинская революция смогла обеспечить своему народу, оказался в нашем  полном распоряжении. началась серия анализов", - рассказал чавес. так, по словам венесуэльского лидера, было обнаружено "странное  образование во внутритазовой области, которое потребовало срочного  хирургического вмешательства на фоне риска общей инфекции". после операции началось интенсивное лечение антибиотиками, "что  привело к позитивной эволюции и значительному улучшению" состояния  здоровья президента. однако во время медосмотров и соответствующих  анализов врачи заподозрили наличие "других клеточных образований, не  обнаруженных до того момента". последующие исследование подтвердили наличие "опухоли c  канцерогенными клетками", что потребовало "вторичного хирургического  вмешательства", в результате которого эта опухоль "была полностью  удалена". "речь шла о значительном (хирургическом) вмешательстве, которое  прошло без осложнений, и после которого мое состояние здоровья  постепенно улучшалось", - добавил чавес. сейчас, по его словам, он "получает дополнительное лечение для того,  чтобы вести борьбу с различными типами обнаруженных клеток и таким  образом продолжать путь полного восстановления". лечение лидера венесуэлы на кубе вызвало поток всевозможных слухов и  домыслов как в национальных, так и зарубежных сми. так, в прошлую  субботу, издающаяся в майами испаноязычная газета el nuevo herald сообщила со ссылкой на источник в разведке сша, что чавес находится в  "критическом состоянии". при этом издание писало, что источник не смог  ни подтвердить, ни опровергнуть версию, будто президент венесуэлы  госпитализирован из-за онкологического заболевания.  

RIA Ref headline: президент венесуэлы чавес сообщил, что ему удалили раковую опухоль
Lenta Ref headline: уго чавес рассказал о своей раковой опухоли

RIA Hyp headline: уго чавес заявил, что ему удалили раковую опухоль
Lenta Hyp headline: уго чавеса удалили опухоль на кубе


--------------------------------------------------
RIA text:  бишкек, 18 июл - риа новости. правоохранительные органы киргизии проводят профилактические мероприятия в араванском районе ошской области киргизии, где конфликт водителей частных такси киргизской и узбекской национальности вылился в массовый митинг, сообщил риа новости представитель пресс-службы главного управления внутренних дел ошской области. в воскресенье вечером 45-летний таксист киргизской национальности был госпитализирован после конфликта с другими водителями возле местного рынка. утром в понедельник около полутысячи односельчан избитого ворвались на территорию крупного районного базара и начали громить лотки узбекских торговцев. "благодаря оперативной работе правоохранительных органов к месту конфликта были стянуты дополнительные силы милиции, которые не допустили массовых погромов", - сообщил собеседник агентства. в настоящий момент родственники избитого таксиста собрались на центральной площади райцентра и требуют наказать виновных в избиении их земляка. с участниками митинга ведут переговоры руководители местной администрации, на место так же прибыл замминистра мвд республики, сообщили в пресс-службе. в июне прошлого года в ошской и джалал-абадской областях киргизии произошли межнациональные столкновения между киргизами и исторически проживающими здесь узбеками, в результате которых около 500 человек погибли, тысячи получили ранения. беженцами стали около полумиллиона человек. история межэтнических отношений в киргизии >>

RIA Ref headline: конфликт таксистов на юге киргизии едва не спровоцировал погромы
Lenta Ref headline: в киргизский поселок стянули милицию для предотвращения беспорядков

RIA Hyp headline: полиция киргизии проводит акцию протеста в ошской области
Lenta Hyp headline: в ошской области киргизские таксисты устроили погром


--------------------------------------------------
RIA text:  лондон, 2 июн - риа новости, александр смотров. двенадцать человек погибли и еще 25 получили огнестрельные ранения в результате беспорядочной стрельбы, которую в среду утром открыл на улицах городов графства камбрия на северо-западе англии таксист деррик берд. трагедия разыгралась в погожий июньский день в известном далеко за пределами великобритании озерном крае, воспетом английскими поэтами-романтиками и популярном у туристов со всего мира. расследование всех обстоятельств инцидента еще продолжается. однако уже сейчас известно, что местный житель, 52-летний водитель такси деррик берд совершил "рейд" по городам камбрии на серебристом автомобиле citroen picasso, стреляя по прохожим. мотивы преступника остаются неизвестными, а выбор жертв, по всей видимости, был случайным. хроника событий около 10.30 утра (13.30 мск) был убит мужчина в центре города уайтхейвен, откуда преступник двинулся на юг. следующей жертвой стал фермер из населенного пункта госфорт, который в момент убийства подстригал живую изгородь. мужчина, имя которого гари пердем, был застрелен на глазах у родных.  еще два человека были убиты в городе сискейл. несколько выстрелов прозвучало в городе эгремонт, очевидцы сообщили о гибели женщины, которая была убита пулей, попавшей ей в живот. подробности других происшествий с летальными исходами пока не обнародованы. между тем, полиция опровергла сообщения сми о том, что берд застрелил собственную мать в его родном городе рора. по данным полицейских, женщина жива, ей оказывается психологическая поддержка со стороны родственников. по словам свидетелей, берд был вооружен большой снайперской винтовкой, из которой он стрелял, либо находясь в машине, либо выходя на улицу. все силы полиции камбрии были брошены на преследование и обезвреживание преступника. в воздух были подняты вертолеты, а по каналам сми был распространен фоторобот берда с предупреждением "вооружен и очень опасен". поиск был осложнен тем, что в какой-то момент таксист бросил автомобиль и скрылся пешком в холмисто-лесистой местности. около 14.00 по британскому летнему времени (17.00 мск) полиция официально подтвердила, что в лесном массиве близ города бут, примерно в 20 милях от уайтхейвена, найдено тело мужчины, а рядом с ним огнестрельное оружие, тип которого пока не раскрывается. покойник был опознан как берд. полиция полагает, что он покончил с собой. "очень серьезный инцидент" учитывая серьезность произошедшего, сразу после первых выстрелов полиция обратилась к местным жителям и туристам с настоятельной рекомендацией укрыться в домах или других помещениях и не выходить на улицы. предупреждение было снято только после обнаружения тела стрелявшего. были закрыты многие местные магазины, рестораны, пабы и другие заведения, а также на время приостановлена нормальная работа расположенного неподалеку атомного предприятия селлафилд близ города сискейл. в операции по нейтрализации преступника и помощи пострадавшим были задействованы практически все силы местной полиции и спасательных служб. в больницах графства, где оказывается помощь пострадавшим, были отменены все несрочные операции и процедуры. ведется расследование всех обстоятельств произошедшего. полиция обследует в общей сложности 30 мест преступлений, связанных со стрельбой. премьер-министр великобритании дэвид кэмерон во время своего еженедельного выступления в парламенте поблагодарил полицию и спасательные службы графства камбрия за самоотверженную работу по поиску преступника и помощи пострадавшим. он пообещал, что правительство окажет местным властям и жителям всю необходимую поддержку. премьер также сообщил, что в четверг глава мвд соединенного королевства тереза мэй сделает специальное заявление в парламенте по данной ситуации. уроки истории в отличие от других стран европы и азии, и особенно сша, массовые расстрелы невинных жителей являются большой редкостью для великобритании. стрельба в графстве камбрия стала крупнейшим инцидентом подобного рода с 13 марта 1996 года, когда безработный томас хэмилтон расстрелял из двух пистолетов "браунинг" и двух револьверов "смит-энд-вессон" шестнадцать учеников и одного учителя начальной школы в шотландском городе данблейн. затем хэмилтон, который когда-то был одним из лидеров скаутского движения в школе, покончил с собой. среди учеников школы в данблейне, находившихся в здании во время нападения, но не пострадавших от выстрелов, был теннисист энди мюррей, нынешняя первая ракетка великобритании. расстрел школы в данблейне привел к ужесточению правил ношения и обладания огнестрельным оружием в великобритании. память о жертвах трагедии была увековечена в названиях цветов и песен, им были посвящены несколько книг, фильмов и телевизионных передач. представители властей камбрии уже признали, что расстрел людей в городах озерного края на долгое время останется глубокой раной в памяти местных жителей. при этом они очень надеются, что трагедия не ослабит поток приезжающих туристов, которые являются основой региональной экономики.

RIA Ref headline: двенадцать человек стали жертвами убийцы в английском озерном крае
Lenta Ref headline: число жертв британского стрелка увеличилось до 12 человек

RIA Hyp headline: двенадцать человек погибли, 25 ранены в результате стрельбы
Lenta Hyp headline: в великобритании таксист застрелил 12 человек


--------------------------------------------------
