RIA text:  москва, 1 дек — риа новости. российские банки, несмотря на резкое ослабление курса рубля, не вводили и не планируют вводить ограничений на продажу валюты населению, свидетельствует опрос банков, проведенный риа новости. в понедельник ряд сми сообщили об ограничениях на продажу валюты, якобы введенных российскими банками в связи со снижением курса рубля и образовавшимся дефицитом валюты. обвальное падение рубля, превышавшее в понедельник 3,5 рубля по доллару и достигавшее 4,4 рубля по евро, было приостановлено активизацией продаж иностранной валюты. это дало дилерам основания предположить, что на рынок вышел центробанк с интервенциями в поддержку российской валюты. в результате рубль к вечеру отыграл половину дневного падения. курс доллара к 18.17 мск повышался на 1,65 рубля — до 52,06 рубля, курс евро — на 2,06 рубля, до 64,96 рубля. первая тройка крупнейший российский банк поспешил опровергнуть сообщения сми об ограничении продаж валюты. "данная информация не соответствует действительности. ограничения на покупку валюты в сбербанке отсутствуют. сбербанк всегда рекомендует своим клиентам, желающим приобрести крупные суммы в рублях и иностранной валюте, предварительно заказывать денежные средства в отделениях банка", — сообщил сбербанк. два других крупнейших розничных банка — "втб 24" и газпромбанк — также не вводили ограничений на продажу валюты и не собираются этого делать. старший вице-президент и директор казначейства "втб 24" дмитрий орлов сообщил риа новости, что в конце прошлой недели продажа валюты населением была чуть выше средних значений. покупка валюты была в пределах нормы. при этом в понедельник тренд изменился: на середину дня 1 декабря был выполнен уже дневной объем покупки валюты. это, однако, не отразилось на работе банка. "никаких ограничений на продажу валюты в наших офисах не вводилось и не вводится. валютной ликвидности достаточно", — заверил орлов. "значительного повышения спроса на валютно-обменные операции в кассах банка не отмечается. объем предложения остается на прежнем уровне. введение каких-либо ограничений не планируется", — сообщили, в свою очередь, в пресс-службе газпромбанка. изменений не заметили ограничивать своих клиентов в валютных операциях не планируют и частные банки. например, в росбанке не наблюдают даже увеличения спроса на покупку валюты по сравнению с обычным уровнем. "росбанк не вводил никаких ограничений на продажу иностранной валюты в отделениях", — заявили в банке. "учитывая колебания курсов иностранных валют к российскому рублю на торговых площадках, росбанк старается заранее прогнозировать возникающий волновой спрос на иностранную валюту и поддерживает необходимые минимальные кассовые остатки в отделениях. при обращении клиентов покупка/продажа производится без ограничений в пределах имеющихся остатков", — заверил представитель банка. не заметили изменения спроса на валюту и в юникредит банке. "банк не вводил и пока не планирует вводить ограничения на продажу валюты. повышенного спроса на валюту со стороны населения банк не отмечает, денежный обмен осуществляется в штатном режиме", — сообщили в пресс-службе юникредита. на негативном фоне в то же время банк "уралсиб" отмечает повышение спроса на валюту, но считает этот спрос нестабильным и связывает его с информационным фоном. "банк "уралсиб" продает валюту клиентам в любом объеме, которыми располагают операционные офисы на момент покупки, не вводил и не планирует вводить никаких ограничений. с учетом текущего спроса банком аккумулирован достаточный запас валютной ликвидности", — заявили в пресс-службе "уралсиба". в банке отметили, что "уралсиб" является крупным поставщиком наличной иностранной валюты, обеспечивая не только собственные операционные кассы, но и другие кредитные организации. отрицает введение ограничений на валютные операции и альфа-банк. "банк не вводит и не планирует вводить лимиты на снятие наличных средств ни в валюте, ни в рублях, как в собственных банкоматах, так и в банкоматах банков-партнеров", — говорится в сообщении на сайте кредитной организации. более того, альфа-банк увеличил наполнение банкоматов средствами в долларах и евро, чтобы клиенты могли снять необходимый объем денежных средств. "предварительно заказывать валюту необходимо только в случае получения денежных средств на сумму в эквиваленте более 300 тысяч рублей в отделении, что является стандартной процедурой альфа-банка", — отмечает банк. в райффайзенбанке также существует практика предварительных заказов. "райффайзенбанк не вводил ограничений на покупку иностранной валюты. в соответствии со сложившейся практикой, мы рекомендуем делать предварительный заказ на сумму, превышающую 150 тысяч рублей", — сообщили в пресс-службе банка. "на данный момент в райффайзенбанке достаточно наличной валюты для удовлетворения потребностей всех наших клиентов. практика предварительного заказа валюты существовала в банке всегда", — указал представитель кредитной организации. комментируя сообщения о продаже валюты только своим клиентам, в ситибанке сообщили, что в кассах его отделений нет лимитов на снятие наличных средств для клиентов и не-клиентов банка. "однако для операций от 600 тысяч рублей, 20 тысяч долларов и 15 тысяч евро необходимо заказывать валюту заранее, чтобы быть уверенным в ее наличии в кассе отделения. такой распорядок получения наличных в кассе существовал всегда", — добавили в пресс-службе. по словам представителя ситибанка, фактов повышенного спроса на наличную валюту, изъятия вкладов или переводов за пределы банка крупных сумм не зафиксировано.

RIA Ref headline: российские банки не ограничивают продажу валюты
Lenta Ref headline: российские банки опровергли слухи об ограничениях продажи валюты

RIA Hyp headline: банки рф не планируют ограничения на продажу валюты населению
Lenta Hyp headline: сбербанк открестился от ограничений на продажу валюты


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 2 дек — риа новости. арбитражный суд москвы во вторник рассмотрит заявление афк "система", в котором компания просит снять арест с пакета акций "башнефти", наложенный в качестве обеспечительных мер по иску генпрокуратуры об истребовании этих акций в пользу государства; представитель суда сообщила риа новости, что судья ольга александрова рассмотрит заявление без вызова сторон. ранее источник, близкий к афк "система", пояснил риа новости, что подачей этого заявления "компания хотела напомнить, что акции находятся под арестом, который необходимо снять для передачи акций в пользу государства". по словам собеседника агентства, "система" тем самым демонстрирует свое сотрудничество и готовность в добровольном порядке исполнить решение суда о передаче акций в собственность государства. арбитражный суд москвы 30 октября (решение отписано 7 ноября) по иску генпрокуратуры истребовал 71,6% акций "башнефти" в пользу государства. суд установил, что власти башкирии незаконно, без участия федеральных властей, провели приватизацию предприятий тэк, находившихся в собственности рф. афк "система" заявила, что не будет обжаловать это решение. как правило, действие мер по обеспечению иска заканчивается после вступления решения суда в законную силу. как заявил риа новости партнер юридической фирмы "савельев, некторов и партнеры" сергей савельев, ему не известны случаи, когда арбитражный суд снимал бы обеспечительные меры по заявлению ответчика после принятия решения первой инстанцией, но до его вступления в законную силу. "можно предположить, что суд не отменит обеспечительные меры совсем, а изменит их. например, скажет, что запрещены любые действия с акциями, кроме тех, что направлены на добровольное исполнение ответчиками решения суда, не вступившего пока в законную силу", — предположил савельев. решение по данному делу вступит в законную силу через месяц после изготовления полного текста судебного акта, то есть 8 декабря, если за оставшееся время на него не будут поданы апелляционные жалобы. обжаловать решение могут как участники разбирательства, так и лица, считающие, что их права и законные интересы нарушены принятым решением.

RIA Ref headline: суд может снять арест с акций "башнефти" для передачи их государству
Lenta Ref headline: суд отказался снять арест со спорных акций "башнефти"

RIA Hyp headline: "система" просит снять арест с акций "башнефти"
Lenta Hyp headline: "система" попросила снять арест с акций "башнефти"


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 2 дек — риа новости. гагаринский суд москвы приговорил к 10 годам колонии строгого режима автомеханика антона гурвица, признав его виновным в убийстве ведущего телеканала "360° подмосковье" андрея рыбакина, сообщили риа новости в пресс-службе суда. гурвиц признан виновным в умышленном убийстве и краже. по версии следствия, 12 июля рыбакин находился в квартире со своим знакомым гурвицем. они поссорились, после чего обвиняемый забил рыбакина битой до смерти. подсудимый частично признал свою вину. сторона защиты утверждала, что гурвиц превысил пределы самообороны. ведущий программы "видеорегистратор" на телеканале "360° подмосковье" рыбакин был найден мертвым в московской квартире рядом со станцией метро "университет", где он жил последние месяцы. до работы на телевидении рыбакин получил известность в интернете как видеоблогер.

RIA Ref headline: обвиняемый в убийстве телеведущего рыбакина получил 10 лет колонии
Lenta Ref headline: убийцу телеведущего рыбакина приговорили к 10 годам колонии

RIA Hyp headline: обвиняемый в убийстве телеведущего рыбакина приговорен к 10 годам
Lenta Hyp headline: убийце телеведущего рыбакина дали 10 лет колонии


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 4 дек — риа новости. правоохранительные органы чечни достойно справятся с задачей по отражению террористической атаки в грозном, произошедшей в ночь на четверг, считает президент россии владимир путин. "сейчас "повстанцы" вновь появились в чечне. уверен, местные ребята, местные правоохранительные органы достойно справятся. именно они сегодня работают по ликвидации очередной вылазки террористов. поддержим их", — сказал он, обращаясь с посланием к федеральному собранию. как сообщалось, ночью боевики на трех автомобилях напали на пост дпс, в завязавшейся перестрелке погибли, по разным данным, от трех до семи полицейских. после этого бандиты укрылись в доме печати в центре города, где были блокированы силовиками, уничтожены семь террористов. еще несколько бандитов укрылись в здании школы №20, также расположенной в центре города, операция по их уничтожению продолжается. по неофициальным данным, в ходе перестрелок с боевиками семь силовиков погибли, еще 18 получили ранения. ключевые заявления владимира путина — в онлайн-репортаже ria.ru >> 

RIA Ref headline: путин о событиях в чечне: республика столкнулась с "повстанцами" извне
Lenta Ref headline: президент россии поддержал правоохранительные органы чечни

RIA Hyp headline: путин: правоохранители "повстанцы" в чечне достойно справятся
Lenta Hyp headline: путин похвалил чечню за устранение террористов


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 4 дек — р-спорт, елена дьячкова. ситуация с показом фильма на немецком телеканале ard о проблемах с допингом в россии — попытка принизить российский спорт, заявил агентству "р-спорт" министр спорта российской федерации виталий мутко. в среду вечером ard выпустил в эфир документальный фильм, в котором его автор рассказал о систематическом применении допинга российскими легкоатлетами, а также о поддержке его использования государством. в фильме демонстрируется видеозапись с мобильного телефона, в которой олимпийская чемпионка в беге на 800 метров мария савинова рассказывает, как принимала допинг, в другом эпизоде демонстрируется, как ее тренер владимир казарин дает запрещенный препарат другому спортсмену. "на каком-то частном случае хотят показать какую-то систему и заинтересованность государства, принизить российский спорт. это мне, конечно, не нравится, потому что мы прошли путь в обратную сторону. после ванкувера никто про нас фильмы не снимал", — сказал мутко по телефону.

RIA Ref headline: мутко: фильм ard о допинге в рф - попытка принизить российский спорт
Lenta Ref headline: мутко назвал фильм о допинге попыткой принизить российский спорт

RIA Hyp headline: мутко: скандальный фильм о допинге - попытка принизить спорт
Lenta Hyp headline: мутко рассказал о планах принизить российский спорт


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 4 дек — риа новости. российским властям необходимо обеспечить контроль цен на рынках продуктов, лекарств и других товаров первой необходимости, заявил в четверг президент владимир путин. "ослабление рубля усиливает риски краткосрочного всплеска инфляции. необходимо защитить интересы граждан, прежде всего — с небольшими доходами. правительству регионов — обеспечить контроль за ситуацией на рынках продуктов питания, лекарств, других товаров первой необходимости. это точно будет сделано", — сказал президент, обращаясь с посланием к федеральному собранию. по его словам, ослабление национальной валюты повышает ценовую конъюнктуру и конкурентоспособность отечественных компаний. "нужно использовать этот фактор для проведения политики импортозамещения, во всяком случае, там, где это целесообразно и необходимо. в том числе, в течение трех-пяти лет мы должны обеспечить людей качественными и доступными по цене лекарствами и продуктами", — сказал он, добавив, что они должны быть в значительной степени собственного производства. ключевые заявления владимира путина — в онлайн-репортаже ria.ru >> 

RIA Ref headline: путин поручил контролировать цены на продукты и лекарства
Lenta Ref headline: президент россии заявил о необходимости контроля цен на продукты и лекарства

RIA Hyp headline: путин: власти рф необходимо обеспечить контроль цен на рынках
Lenta Hyp headline: путин потребовал обеспечить цены на продукты


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 4 дек — р-спорт. генеральный директор первого канала константин эрнст нашел "виновников", из-за которых на открытии игр в сочи не раскрылось олимпийское кольцо — это ирландские риггеры. эрнст был главным креативным продюсером и автором сценария церемонии открытия и закрытия олимпийских игр-2014. в ходе церемонии открытия 7 февраля по задумке организаторов пять больших снежинок должны были превратиться в олимпийские кольца, однако по техническим причинам одна из них не раскрылась. все эксперты единогласно отметили, что это стало единственным недочетом церемонии, в остальном же она была проведена на высочайшем уровне. сам эрнст сравнил нераскрывшееся олимпийское кольцо с "зазубриной" и обыграл этот эпизод в церемонии закрытия. "не было ни одной репетиции, где бы все получалось идеально, люди, которые перевешивают декорации, просто физически не успевали делать очень многие вещи, а кольца получались всегда. я потом расследовал, ирландские риггеры (специалисты по обслуживанию парашютной техники), которые их делали, ночью уронили одно кольцо, и, видя меня, который не спал пятые сутки, они побоялись об этом сказать", — рассказал эрнст на вручении ему премии "событие года" за достижения в области кино и телевидения по версии журнала the hollywood reporter в номинации "проект года". по его словам, подготовка к церемониям открытия и закрытия велась два с половиной года. "когда мы сели придумывать сценарий, я точно знал, чего мы не будем делать — балалаек, матрешек и медведей, потому что именно этого все от нас и ждут, а мы сделаем, чего от нас не ждут — самую технологичную церемонию. было огромное количество очень сложных вещей", — отметил эрнст. 

RIA Ref headline: эрнст рассказал, кто виноват в нераскрытии олимпийского кольца в сочи
Lenta Ref headline: эрнст назвал виновников инцидента с нераскрывшимся кольцом в сочи

RIA Hyp headline: эрнст нашел, как на открытии ои-2014 не раскрыло "виновники
Lenta Hyp headline: на открытии олимпиады в сочи нашли "виновников"


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 5 дек — риа новости. суд приговорил фигурантов уголовного дела о терактах в волгограде к срокам заключения от 3 лет и 10 месяцев до 19 лет, сообщил журналистам в пятницу официальный представитель ск рф владимир маркин. в конце 2013 года в волгограде произошел двойной теракт: 29 декабря на железнодорожном вокзале смертник подорвал себя у рамок металлоискателей, еще один взрыв произошел в городе на следующий день в утренний час пик в переполненном троллейбусе. теракты унесли жизни более 30 человек, свыше 70 были ранены. по данным ск рф, организаторам терактов, в том числе лидеру диверсионно-террористической группы "кадарская" джамалтину мирзаеву, помогали алаутдин дадаев и ибрагим магомедов, которые предоставили им свои дома, где они готовили взрывчатку. в феврале организаторы были блокированы в доме магомедова в городе избербаше в дагестане и уничтожены. сдался лишь магомедов. "приговором суда дадаеву и магомедову назначено наказание в виде 19 лет колонии строгого режима, братьям батировым (пособники террористов) — 3 лет 10 месяцев колонии строгого режима", — отметил маркин. он уточнил, что именно братья батировы привезли смертников в волгоград. по словам маркина, террористы планировали совершить еще несколько терактов, чтобы дестабилизировать обстановку в стране. что произошло в волгограде менее чем за сутки в волгограде произошло два взрыва — на вокзале и в троллейбусе, классифицированные как теракты. взрыв на железнодорожном вокзале в волгограде прогремел 29 декабря в 12.45 мск. как сообщил национальный антитеррористический комитет, бомбу мощностью около 10 килограммов в тротиловом эквиваленте привела в действие смертница, однако позже ск сообщил, что это мог сделать мужчина. читайте подробнее >> утром в понедельник  в троллейбусе номер 15 неподалеку от рынка в дзержинском районе волгограда произошел еще один взрыв. переполненный троллейбус двигался в час пик из спального района в центр города. в администрации города сообщили, что взрыв произошел в тот момент, когда "пятнадцатый" начал движение от остановки "качинское училище". читайте подробнее >>

RIA Ref headline: обвиняемые в терактах в волгограде осуждены на сроки до 19 лет
Lenta Ref headline: вынесен приговор по делу о взрывах в волгограде

RIA Hyp headline: фигуранты дела о терактах в волгограде получили от 3 лет до 19 лет
Lenta Hyp headline: организаторов терактов в волгограде посадили на 19 лет


--------------------------------------------------
RIA text:  симферополь, 8 дек — риа новости. глава крымского мининформа дмитрий полонский назвал смешным намерение украинских властей организовать спутниковое вещание в крыму и россии "для пропаганды украинской правды" и напомнил, что киевские власти стеснены в средствах. созданное в начале декабря министерство информационной политики украины намерено организовать спутниковое вещание на территорию крыма, россии и всего мира, "донося правду о событиях в украине". главная задача спутникового вещания — исключительно пропаганда и контрпропаганда украинской правды, украинского взгляда на события на украине и за рубежом, заявил советник министра внутренних дел украины антон геращенко. полонский заявил, что украинская пропаганда не страшна крыму. "она будет выглядеть так же смешно, как та политика, которую проводят власти киева. бояться нам нечего, правда на нашей стороне", — сказал министр, которого цитирует его ведомство. вице-премьер также уверен, что у украинских властей нет средств на запуск спутникового тв, с помощью которого планируется вести трансляцию в целях пропаганды. "желания у киевской власти могут быть какие угодно, но возможностей нет никаких", — сказал вице-премьер и посоветовал украинским властям сначала направить средства на наведение порядка в стране и в экономике.

RIA Ref headline: мининформ крыма: намерение украины вещать "правду" в россии смешно
Lenta Ref headline: власти крыма рассмешило намерение украины запустить пропагандистское вещание

RIA Hyp headline: глава мвф: украина будет вещание в крыму "для пропаганды"
Lenta Hyp headline: в крыму задумались о пропаганде украинской правды


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 10 дек — риа новости. украине следует объявить дефолт, чтобы не выплачивать все свои долги, убежден директор института развития экономики украины александр гончаров, передает украинское агентство forum.  по его мнению, дефицит бюджета украины составляет уже около 10% ввп, а правительство страны и нацбанк украины не управляют ожиданиями бизнеса. "рынок живет будущим, ему нужно строить бизнес-планы. а это сделать невозможно, значит, доходная часть бюджета будет сокращаться. и я считаю, что нынешний дефицит бюджета – это еще заниженный показатель. мое твердое убеждение – нужно объявлять дефолт, садиться за стол переговоров и реструктуризировать долги. нельзя в таком тяжелейшем положении выплачивать все долги", — заявил гончаров. украина сейчас находится в тяжелом политическом кризисе, который сказывается на ее экономике и бюджетной сфере, фактически страна на грани дефолта. правительство прогнозирует снижение ввп страны на 5% в 2014 году, в ноябре премьер арсений яценюк не исключал падения показателя на 7%. такой же уровень спада прогнозирует и нацбанк украины. европейский банк реконструкции и развития предполагает, что ввп страны сократится на 7%, агентство fitch — на 5%. власти страны хотят поправить сложившееся положение иностранными заимствованиями.

RIA Ref headline: институт развития экономики украины заявляет о необходимости дефолта
Lenta Ref headline: министр экономики украины назвал страну банкротом

RIA Hyp headline: украине следует объявить дефолт, считает эксперт
Lenta Hyp headline: украине предложили объявить дефолт


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 11 дек — риа новости. около 10 процентных пунктов в девальвации рубля с начала года — это спекулятивная составляющая, заявила глава банка россии эльвира набиуллина на пресс-конференции по итогам заседания совета директоров цб. "у нас есть несколько моделей, мы рассчитываем отклонения от фундаментального спроса. по нашей оценке, сейчас эти отклонения при нынешней цене на нефть составляют где-то от 10 до 20%", — сказал набиуллина.

RIA Ref headline: набиуллина: рубль даже при текущих ценах нефти недооценен на 10-20%
Lenta Ref headline: глава цб посчитала панику населения одной из причин девальвации рубля

RIA Hyp headline: набиуллина: девальвации в рф с начала года - спекулятивная составляющая
Lenta Hyp headline: набиуллина рассказала о девальвации в россии


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 11 дек — риа новости. необходимости ужесточать уголовное законодательство для борьбы с валютными спекулянтами сейчас нет, считает глава банка россии эльвира набиуллина. "на наш взгляд, законодательства сейчас достаточно для этого, первый случай мы начали рассматривать. если мы увидим, что чего-то недостаточно в этом законодательстве, мы выступим с инициативой. в настоящий момент, на мой взгляд, такой необходимости нет", — сказала набиуллина на пресс-конференции по итогам заседания совета директоров. президент рф владимир путин в послании к федеральному собранию попросил цб и правительство принять жесткие скоординированные меры, чтобы отбить у спекулянтов охоту "раскачивать" курс рубля. позже путин поручил цб и правительству 25 декабря представить ему доклад на эту тему. финансовые власти рф, со своей стороны, заявили, что пока рассматривают лишь экономические, а не административные меры влияния на валютных спекулянтов. в свою очередь глава следственного комитета рф александр бастрыкин в четверг предложил обсудить ужесточение уголовной ответственности за валютные спекуляции, введя в законодательство такой квалифицирующий признак, как совершение деяния в сфере валютного рынка. при этом он призвал разобраться в причинах отсутствия применения уже существующих статей уголовного кодекса, направленных на противодействие спекуляциям: "манипулирование рынком" и "неправомерное использование инсайдерской информации". по словам бастрыкина, дело может быть как в недостаточной подготовленности оперативных сотрудников, выявляющих эти преступления, или следователей, так и в несовершенстве самого закона.

RIA Ref headline: цб рф: нет нужды ужесточать уголовное наказание за валютные спекуляции
Lenta Ref headline: глава скр предложил ввести уголовную ответственность за валютные спекуляции

RIA Hyp headline: набиуллина: уголовное наказание для борьбы с валютным спекулятами
Lenta Hyp headline: набиуллина отказалась ужесточать уголовное законодательство


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 12 дек — риа новости. гуп "московское имущество" объявило тендер по организации и проведению на территории вднх выставки "механика чуда", посвященной церемонии открытия ххii зимних олимпийских игр в сочи, начальная (максимальная) цена договора составляет 394,7 миллиона рублей, соответствующая заявка размещена на портале госзакупок. ранее гендиректор вднх владимир погребенко сообщил, что после игр стоял большой вопрос о том, что делать с техникой, которая осталась после олимпиады. поэтому было принято решение перевезти на вднх часть атрибутики и механики. согласно техническому заданию, в обязанности исполнителя входят разработка и согласование общего плана, технического устройства выставки, изготовить художественное освещение, монтаж сценических конструкций, необходимого оборудования и палаток, а также привлечение подрядчиков, которые изготовили декорации для церемонии открытия олимпиады. в качестве экспонатов планируется использовать элементы декораций церемонии (в частности, олимпийские кольца, "тройка", "солнце", надувные объекты, "тракторы", "шестеренки", "объекты 20 века"), костюмы (не менее 300 штук) и другие дополнительные элементы механики, декораций или реквизита. также требуется изготовить макет стадиона "фишт" размером не менее 6х4х1,5 метров. кроме того, необходимо разработать программное обеспечение для мобильных устройств на платформах ios и android, подготовить видеоконтект из церемонии открытия для использования на макете стадиона и показа в зоне "кинотеатр", подготовить информационное наполнение для интерактивных панелей и мобильного приложения. выставка должна пройти в павильоне "космос" с 19 декабря этого года по 29 марта 2015 года. подведение итогов запроса предложений назначено на 18 декабря.

RIA Ref headline: выставка в честь открытия олимпиады в сочи потребует почти 400 млн руб
Lenta Ref headline: на выставку об открытии олимпийских игр в сочи потребуется 400 миллионов рублей

RIA Hyp headline: выставка ои-2014 пройдет на вднх в рамках договора "фишт"
Lenta Hyp headline: на открытие олимпиады в сочи выставили технику и декорации


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 12 дек — риа новости. ташкентский городской суд по уголовным делам приговорил группу бывших сотрудников государственного музея искусств узбекистана к лишению свободы сроком от трех до девяти лет за подмену и сбыт оригиналов картин известных художников, сообщил риа новости в пятницу представитель суда. "в ходе судебного расследования установлено, что хищения уникальных произведений из коллекции музея были осуществлены в период с 1999 по 2014 годы", — уточнил собеседник агентства. по его словам, таким преступным образом были похищены и реализованы работы оганеса татевосьяна, александра николаева, николая карахана, рихарда-карла зоммера. участники преступной группы также произвели копии и реализовали подлинники более 25 картин из запасников отдела изобразительного и прикладного искусства европы, добавил представитель суда. приговором суда бывший главный хранитель госмузея искусств мирфайзи усманов приговорен к девяти годам и трем месяцам лишения свободы, заведующий лабораторией реставрации экспонатов бахтиер ботиров и реставратор абдурахман муранов приговорены к восьми годам заключения, наказание понесли также другие сотрудники музея, участвовавшие в данном преступлении.

RIA Ref headline: сотрудники музея в ташкенте получили до 9 лет за подмены картин
Lenta Ref headline: сотрудников узбекского музея осудили за подделку картин

RIA Hyp headline: экс-сотрудники госмузея узбекистана осуждены за подмену картин
Lenta Hyp headline: в узбекистане посадили бывших сотрудников госмузея


--------------------------------------------------
RIA text:  грозный, 14 дек — риа новости. правоохранительные органы чечни не подтверждают факт задержания представителей сводной мобильной группы "комитета против пыток" в грозном. ранее представители комитета в соцсетях сообщали о задержаниях правозащитников сводной мобильной группы в грозном. группа работает в чечне с 2009 года. "никому в голову не приходило задерживать правозащитников. у нас нет никаких претензий к этим людям, и интереса для правоохранителей они не представляют", — сообщил риа новости источник в мвд рф по чечне. по его словам, в республике много других дел и забот, которые не дают возможности отвлекаться на подобные вещи. собеседник агентства также предложил правозащитникам, если у них есть какие-либо претензии, обратиться в правоохранительные органы, где их заявление будет рассмотрено. "пусть обратятся с заявлением в правоохранительные органы, мы рассмотрим его в соответствии с законом", — подчеркнул собеседник. в то же время он отметил, что непонятно поведение правозащитников, которые пытаются обратить на себя внимание. в субботу в квартире в центре грозного произошел пожар. по информации ряда сми, там располагался офис комитета правозащитников. в правоохранительных органах города риа новости уточнили, что никто из представителей правозащитных организаций с заявлением о пожаре не обращался. на вопрос о том, кому принадлежит квартира, представитель мчс республики ответить не смог. на минувшей неделе в москве произошел инцидент на пресс-конференции о ситуации в чечне, где правозащитников, среди которых был глава комитета игорь каляпин, закидали яйцами. правозащитники связывают оба инцидента с деятельностью комитета в чечне. ранее каляпин обратился в следственный комитет и генпрокуратуру рф с просьбой рассмотреть заявления главы чеченской республики рамзана кадырова о коллективной ответственности для семей боевиков, убивших полицейских во время боестолкновения в столице чечни 4 декабря. глава республики заявил, что семьи боевиков будут выдворены из чечни без права на возвращение.

RIA Ref headline: мвд опровергает факт задержания членов "комитета против пыток" в чечне
Lenta Ref headline: задержанных в грозном правозащитников освободили

RIA Hyp headline: мвд чечни не подтверждает задержания правозащитников в грозном
Lenta Hyp headline: мвд чечни опровергло задержание "комитета против пыток"


--------------------------------------------------
RIA text:  грозный, 14 дек — риа новости. правоохранительные органы чечни не подтверждают факт задержания представителей сводной мобильной группы "комитета против пыток" в грозном. ранее представители комитета в соцсетях сообщали о задержаниях правозащитников сводной мобильной группы в грозном. группа работает в чечне с 2009 года. "никому в голову не приходило задерживать правозащитников. у нас нет никаких претензий к этим людям, и интереса для правоохранителей они не представляют", — сообщил риа новости источник в мвд рф по чечне. по его словам, в республике много других дел и забот, которые не дают возможности отвлекаться на подобные вещи. собеседник агентства также предложил правозащитникам, если у них есть какие-либо претензии, обратиться в правоохранительные органы, где их заявление будет рассмотрено. "пусть обратятся с заявлением в правоохранительные органы, мы рассмотрим его в соответствии с законом", — подчеркнул собеседник. в то же время он отметил, что непонятно поведение правозащитников, которые пытаются обратить на себя внимание. в субботу в квартире в центре грозного произошел пожар. по информации ряда сми, там располагался офис комитета правозащитников. в правоохранительных органах города риа новости уточнили, что никто из представителей правозащитных организаций с заявлением о пожаре не обращался. на вопрос о том, кому принадлежит квартира, представитель мчс республики ответить не смог. на минувшей неделе в москве произошел инцидент на пресс-конференции о ситуации в чечне, где правозащитников, среди которых был глава комитета игорь каляпин, закидали яйцами. правозащитники связывают оба инцидента с деятельностью комитета в чечне. ранее каляпин обратился в следственный комитет и генпрокуратуру рф с просьбой рассмотреть заявления главы чеченской республики рамзана кадырова о коллективной ответственности для семей боевиков, убивших полицейских во время боестолкновения в столице чечни 4 декабря. глава республики заявил, что семьи боевиков будут выдворены из чечни без права на возвращение.

RIA Ref headline: мвд опровергает факт задержания членов "комитета против пыток" в чечне
Lenta Ref headline: "комитет против пыток" сообщил о задержании своих юристов в грозном

RIA Hyp headline: мвд чечни не подтверждает задержания правозащитников в грозном
Lenta Hyp headline: мвд чечни опровергло задержание "комитета против пыток"


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 14 дек — р-спорт. часть документов международной ассоциации легкоатлетических федераций (iaaf) была украдена, эта информация была использована в третьей части фильма немецкого телеканала ard о допинге, заявил заместитель генерального секретаря iaaf ник дэвис. немецкий телеканал ard вечером 3 декабря выпустил в эфир документальный фильм, в котором его автор рассказал о систематическом применении допинга российскими легкоатлетами. 7 декабря была показана вторая часть фильма. iaaf объявила, что комитет по этике проверит все факты о допинге в российской легкой атлетике, показанные в фильме ard. третья часть фильма рассказывала о том, что у 150 спортсменов были подозрительные показатели крови, а iaaf не проводила в отношении них необходимых проверок. по данным telegraph, список содержит не 150, а 225 человек из 39 стран, среди которых 58 россиян, 25 кенийцев, три чемпиона игр в лондоне и несколько победителей других игр, действующих и бывших рекордсменов мира. "я был шокирован тем, что в третьей серии фильма увидел использование информации, которая преподносилась от лица "бывшего члена медицинской комиссии iaaf" и согласно которой у 150 спортсменов были подозрительные показатели крови, а их не должны были проверять должным образом впоследствии", — заявил дэвис, которого цитирует letsrun.com. "я обеспокоен не только с этической точки зрения тем, что эта частичная и вводящая в заблуждение информация была украдена из антидопингового департамента iaaf, ведь она содержит персональные данные, но и тем, что список этих имен "увидели" представители других сми, посещавшие сессию мок в монако и впоследствии написавшие о нем в сенсационных статьях", — добавил дэвис.

RIA Ref headline: дэвис: часть документов iaaf была украдена и использована в фильме ard
Lenta Ref headline: в фильме о допинге в российском спорте использовались украденные документы

RIA Hyp headline: документы о допинге в россии украдены, заявили в iaaf
Lenta Hyp headline: в германии украли документы о допинге


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 15 дек — риа новости. злоумышленники могли взять в заложники до 10 сотрудников и примерно 30 посетителей кафе lindt в центре сиднея. об этом заявил президент австралийского отделения компании lindt стив лоун, которого цитирует агентство рейтер. в понедельник утром около 10:00 по местному времени неизвестный или неизвестные с оружием захватил в заложники посетителей и персонал магазина-кафе lindt близ здания центробанка в центре сиднея — крупнейшего города австралии. как сообщают сми, заложников как минимум 13, их заставили вывесить в окне флаг с надписью на арабском. экстремистов не меньше двух, у них есть рюкзаки и пояса, похожие на "пояса смертников". полиция эту информацию не подтверждает. сми сообщили также об эвакуации расположенного в нескольких сотнях метров сиднейского оперного театра — после обнаружения подозрительного предмета. кабинет национальной безопасности провел экстренное заседание. власти австралии в сентябре впервые в истории объявили высокий уровень террористической угрозы в стране. премьер австралии тони эбботт заявил, что один из лидеров иг приказал своим последователям в австралии осуществить ряд "демонстрационных убийств". террористы должны были наугад выбирать жертву, заворачивать во флаг иг и обезглавливать. подробнее о развитии событий в ситуации с захватом заложников читайте в онлайн-репортаже >>

RIA Ref headline: до 10 сотрудников и 30 посетителей кафе захвачены в заложники в сиднее
Lenta Ref headline: журналисты насчитали 15 заложников в захваченном австралийском кафе

RIA Hyp headline: злоумышленники могли взять в заложники сотрудников кафе в сиднее
Lenta Hyp headline: в сиднее неизвестный захватил заложников


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 15 дек — риа новости. полиция начала штурм кафе в центре сиднея, где более 14 часов удерживаются заложники, сообщает телеканал abc news. по данным австралийских сми, здание кафе удалось покинуть по меньшей мере еще шести заложникам. перед тем как заложники стали выбегать из здания, начался штурм и раздались несколько громких хлопков. по данным телеканала, на свободе находятся минимум 11 человек. как сообщалось ранее, в заложниках удерживалось порядка 30 посетителей и сотрудников. в понедельник утром около 10.00 по местному времени (02.00 мск) злоумышленник с оружием захватил посетителей и сотрудников магазина-кафе lindt у здания центробанка в центре сиднея. заложников заставили вывесить в окне флаг с надписью на арабском. ряд сми ранее сообщил, что у подозреваемого есть рюкзак и пояс, похожий на "пояс смертника". из-за подозрительного предмета было эвакуировано здание всемирно известного сиднейского оперного театра, расположенное в нескольких сотнях метров.  подробнее о развитии событий в ситуации с захватом заложников читайте в онлайн-репортаже >> 

RIA Ref headline: сми: полиция сиднея начала штурм кафе, где удерживаются заложники
Lenta Ref headline: в австралии начался штурм кафе с заложниками

RIA Hyp headline: полиция начала штурм кафе в сиднее, где удерживаются заложники
Lenta Hyp headline: в центре сиднея начался штурм заложников


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 15 дек — риа новости. злоумышленники могли взять в заложники до 10 сотрудников и примерно 30 посетителей кафе lindt в центре сиднея. об этом заявил президент австралийского отделения компании lindt стив лоун, которого цитирует агентство рейтер. в понедельник утром около 10:00 по местному времени неизвестный или неизвестные с оружием захватил в заложники посетителей и персонал магазина-кафе lindt близ здания центробанка в центре сиднея — крупнейшего города австралии. как сообщают сми, заложников как минимум 13, их заставили вывесить в окне флаг с надписью на арабском. экстремистов не меньше двух, у них есть рюкзаки и пояса, похожие на "пояса смертников". полиция эту информацию не подтверждает. сми сообщили также об эвакуации расположенного в нескольких сотнях метров сиднейского оперного театра — после обнаружения подозрительного предмета. кабинет национальной безопасности провел экстренное заседание. власти австралии в сентябре впервые в истории объявили высокий уровень террористической угрозы в стране. премьер австралии тони эбботт заявил, что один из лидеров иг приказал своим последователям в австралии осуществить ряд "демонстрационных убийств". террористы должны были наугад выбирать жертву, заворачивать во флаг иг и обезглавливать. подробнее о развитии событий в ситуации с захватом заложников читайте в онлайн-репортаже >>

RIA Ref headline: до 10 сотрудников и 30 посетителей кафе захвачены в заложники в сиднее
Lenta Ref headline: исламисты захватили заложников в кафе в сиднее

RIA Hyp headline: злоумышленники могли взять в заложники сотрудников кафе в сиднее
Lenta Hyp headline: в сиднее неизвестный захватил заложников


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 16 дек — риа новости. банк россии будет способствовать адаптации экономики к новым условиям — внешним, как изменение цен на нефть и ограничение российских компаний и банков к внешнему рынку финансирования, и внутренним — введение плавающего курса рубля, заявила глава цб рф эльвира набиуллина. в "черный понедельник" 15 декабря курс рубля к бивалютной корзине испытал сильнейшее падение со времен дефолтного 1998 года. иностранные валюты выросли за день на рекордные за много лет шесть рублей, превысив 64 рубля за доллар и почти достигнув 79 рублей за евро. на этом фоне цб в ночь на вторник принял решение резко повысить ключевую ставку — с 10,5 до 17% годовых. "безусловно, мы будем смотреть за устойчивостью банковского сектора, всеми сегментами финансового рынка, финансовой стабильностью — это очень важно для того, чтобы экономика постепенно адаптировалась к новым условиям — как внешним условиям, так и к изменению режима — введению плавающего курса. это требует изменения поведения, адаптации экономики. мы будем способствовать такой адаптации", — сказала набиуллина в эфире телеканала "россия 24". при этом она вновь подтвердила намерение регулятора не вводить административные ограничения на валютном рынке. "если вы имеете в виду под специальными действиями разного рода административные ограничения, мы, конечно, их не имеем не ввиду, мы их не рассматриваем", — отметила глава цб. 

RIA Ref headline: цб рф будет следить и помогать в адаптации экономики к новым условиям
Lenta Ref headline: глава цб посоветовала российской экономике адаптироваться к новым условиям

RIA Hyp headline: цб рф надеется, что экономику рф приспособят к новым условиям
Lenta Hyp headline: набиуллина рассказала о девальвации в россии


--------------------------------------------------
RIA text:  женева, 17 дек — риа новости. у россии нет сомнений, что вашингтон осознанно и целенаправленно приложил руку к созданию осложнений для российской экономики, заявил журналистам замглавы мид рф сергей рябков. "мы неоднократно обращали внимание на то, что представители администрации сша с плохо скрываемым удовлетворением комментировали, в том числе публично, разного рода экономические осложнения или изменения в экономических показателях, которые демонстрируют различные сегменты российского рынка в последнее время, в том числе валютного рынка. то, что вашингтон, финансово-экономический блок администрации сша осознанно и целенаправленно приложили руку к тому, чтобы создавать осложнения для нашей экономики, — в этом у нас нет никаких сомнений", — сказал он. как формируется курс рубля российский рубль является официальной денежной единицей, которая призвана для осуществления расчетов в рф. центробанком россии устанавливается курс рубля по отношению к другим валютам. официальные курсы иностранных валют по отношению к рублю устанавливаются ежедневно (по рабочим дням) приказом банка россии, вступают в силу на следующий календарный день после дня установления и действуют до вступления в силу следующего приказа банка россии о курсах иностранных валют. перечни иностранных валют, официальные курсы которых по отношению к рублю устанавливаются банком россии, публикуются в "вестнике банка россии" и в представительстве банка россии в сети интернет. подробнее о том, кем устанавливается курс рубля и от чего он зависит, читайте в справке риа новости >>  подробнее о динамике курсов валют читайте в онлайн-репортаже >>

RIA Ref headline: рябков: сша причастны к созданию осложнений в экономике рф
Lenta Ref headline: в мид обвинили администрацию сша в осложнениях экономики рф

RIA Hyp headline: рф не сомневается, что сша помогали в развитии экономики
Lenta Hyp headline: мид рф усомнился в пользе курса рубля


--------------------------------------------------
RIA text:  мурманск, 17 дек — риа новости. экскурсионно-туристический центр "снежная деревня", в которой все помещения сделаны из снега, а интерьеры декорированы ледовыми скульптурами, откроет двери для своих посетителей у подножия хибин в среду, сообщили в центре. снежная деревня — уникальное сооружение изо льда и снега, которое уже семь лет подряд возводится вблизи кировска, в 2012 году она была построена на площади 2,014 тысячи квадратных метров и вошла в книгу рекордов россии как самое крупное сооружение из снега. в 2012 году оформление деревни было посвящено предстоящим олимпийским играм в сочи, в 2013-м темой оформления стала "машина времени" — посетители могли, путешествуя по снежным лабиринтам, переноситься из одной исторической эпохи в другую. каждый раз комплекс уникален, его форма и содержание зависят от фантазии строителей и скульпторов. за эти годы "снежная деревня" приобрела широкую известность в мурманской области и далеко за ее пределами. "сегодня экскурсионно-туристический центр "снежная деревня" — это один из самых узнаваемых туристских брендов кольского полуострова, неотъемлемой частью которого является традиционный международный фестиваль снежно-ледовой скульптуры "снеголед"", — сообщили организаторы деревни. по их словам, тема, выбранная для оформления "снежной деревни", в этом году останется загадкой непосредственно до момента открытия. в центре надеются, что предстоящий сезон будет удачным — ведь в связи с экономической ситуацией многие россияне отказываются от путешествий за границу, в частности, в соседнюю с мурманской областью финляндию. возможно, многие предпочтут отправиться кататься на лыжах в хибины и непременно заглянут на досуге в "снежную деревню".

RIA Ref headline: "снежная деревня" открывается в мурманской области
Lenta Ref headline: в мурманской области откроется "снежная деревня"

RIA Hyp headline: экскурсионно-туристический центр "снежная деревня" откроется в мурманской области
Lenta Hyp headline: в мурманской области откроют "снежную деревню"


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 18 дек — риа новости. симоновский суд москвы приговорил к заключению на сроки от года условно до пяти лет колонии десять лжеэкстрасенсов по обвинению в мошенничестве, сообщили риа новости в суде. суд установил, что от мошеннических действий группировки пострадали десятки человек, а нанесенный гражданам ущерб составляет более восьми миллионов рублей. "подсудимые признаны виновными в похищении денежных средств граждан под видом оказания экстрасенсорных услуг", — сказал представитель суда. пресс-секретарь суда олег шассаев уточнил, что "условный срок получила беременная подсудимая, у которой к тому же на иждивении находится ребенок младше трех лет". он также добавил, что после оглашения обвинительного приговора троих фигурантов дела взяли под стражу в зале суда. обвиняемых задержали в октябре 2013 года. по версии следствия, аферисты входили в доверие к гражданам и предлагали решить семейные и личные проблемы, причем для этого не нужно было никуда ехать, лжеэкстрасенс сам дистанционно проводил ряд магических ритуалов. однако за один раз, как правило, решить проблему не удавалось и клиенту предлагали организовать еще несколько сеансов.

RIA Ref headline: лжеэкстрасенсы получили в москве от года условно до пяти лет колонии
Lenta Ref headline: в москве осудили десятерых лжеэкстрасенсов

RIA Hyp headline: десять лжеэкстрасенсов осуждены за мошенничество на 8 млн руб
Lenta Hyp headline: в москве дали условный срок лжеэкстрасенсу


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 22 дек — риа новости. лидер фракции "батькивщина" в парламенте украины юлия тимошенко заявляет об угрозе жизни украинской летчицы надежды савченко и других подследственных в россии. савченко находится с июля под арестом в российской федерации, ее обвиняют в причастности к убийству двух журналистов вгтрк, погибших в июне в ходе боевых действий в донбассе. все обвинения летчица категорически отвергает. на родине савченко уже заочно привели к присяге народного депутата верховной рады, куда она прошла, будучи во главе избирательного списка партии "батькивщина" наряду с тимошенко. "сейчас готовятся в закрытом режиме определенные корректировки изменения в законодательстве россии относительно применения смертной казни. я хочу вам сказать, что наши герои, которые находятся в российских тюрьмах, сейчас в крайней опасности. это касается уже не только ограничения свободы, не только угрозы здоровью, уже идет вопрос об угрозе жизни", — заявила тимошенко в ходе заседания согласительного совета в понедельник. в россии при этом действует мораторий на смертную казнь, введенный в 1997 году. власти рф неоднократно заявляли, что не планируют отменять мораторий. тимошенко попросила депутатов во вторник рассмотреть постановление о делегировании савченко в пасе от украины. "чтобы мы продумали обращение ко всем международным структурам, начиная от пасе, красного креста до европейского парламента, с просьбой немедленно присоединиться к тому, чтобы не только надежда савченко, но и все, кто сегодня содержится в плену в российской федерации, были освобождены", — добавила тимошенко.

RIA Ref headline: тимошенко считает, что летчице савченко в рф грозит опасность
Lenta Ref headline: тимошенко объявила об угрозе жизни савченко

RIA Hyp headline: тимошенко заявляет об угрозе жизни летчицы савченко
Lenta Hyp headline: тимошенко предупредила об угрозе жизни летчицы савченко


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 25 дек — риа новости. первый заместитель главы верховной рады, экс-секретарь снбо украины андрей парубий подтвердил, что неизвестный накануне "посмотрел ему в лицо" и после этого бросил в него гранату; парубий назвал произошедшее "несерьезным". ранее милиция сообщила, что в ночь на четверг неизвестный кинул гранату в сторону украинских народных депутатов возле одного из отелей в центре киева. среди них был и парубий. во время погони за злоумышленником тот бросил еще одну гранату в сторону милиционеров, один правоохранитель был ранен. открыто уголовное производство по статье "хулиганство". "хочу объяснить ситуацию, чтобы не было разночтений. вчера, после 23.00 (00.00 мск), возвращаясь с работы, я встретился с друзьями… у входа в гостиницу "киев", где проживаю. мимо нас прошел неизвестный — высокий, спортивного телосложения. проходя мимо нас, он посмотрел мне в лицо. отошел на несколько метров, обернулся, вытащил чеку и бросил нам под ноги гранату", — написал парубий на своей странице в facebook в четверг.   публикация андрій парубій.   по его словам, граната закатилась под машину, которая стояла рядом. произошел взрыв, неизвестный бросился бежать. также парубий подтвердил информацию милиции, что, кроме работника мвд, больше никто не пострадал. однако взрывом повредило три автомобиля. "все выглядит несерьезно", — заключил парубий.

RIA Ref headline: андрей парубий назвал "несерьезным" то, что в него бросили гранату
Lenta Ref headline: парубий сравнил нападение неизвестного с гранатой с обстрелом "градами"

RIA Hyp headline: экс-замглавы снбо украины парубий подтвердил, что в него бросили гранату
Lenta Hyp headline: бывший вице-премьер украины рассказал о "несерьезных" гранате


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 25 декабря - риа новости. правительство рф внесло в госдуму законопроект, по которому предлагается увеличить земельный налог в пять раз, если в течение 10 лет с момента предоставления участка для индивидуального жилищного строительства гражданин не построил дом, следует из документа, размещенного в базе данных нижней палаты парламента.   как говорится в пояснительной записке, в настоящее время, по данным росреестра, в рф в собственности физических и юридических лиц значится много пустующих земельных участков, полученных под застройку.   "наличие большого количества незастроенных земельных участков жилищного фонда не позволяет эффективно использовать земли населенных пунктов, приводит к уменьшению сбора имущественных налогов", - отмечает правительство.   причем в собственности физлиц находится большое количество земли, предоставленной для жилищного строительства (не индивидуального жилищного строительства).   согласно налоговому кодексу, к физическим лицам, собственникам таких земельных участков, не применяется коэффициент, повышающий земельный налог. такая же ситуация по земельным участкам, предоставленным для индивидуального жилищного строительства, но находящимся в собственности юридических лиц.   "необходимо стимулировать собственников таких земельных участков либо использовать их по назначению, либо включать в оборот недвижимости", - говорится в пояснительной записке.   ставки   по участкам для жилищного строительства предлагается повысить сумму налога в течение двух лет по истечении 1 года с момента предоставления земельного участка в два раза. в течение двух последующих лет - в четыре раза, а в последующие годы - в шесть раз вплоть до момента регистрации прав на построенные дома.   что касается участков физлиц для индивидуального строительства, то сумму земельного налога после 10 лет с момента предоставления участка предлагается увеличить в пять раз вплоть до момента госрегистрации прав на построенный жилой дом.   при этом собственнику земельного участка предоставляется один год без применения повышающего коэффициента по налогу для осуществления разрешительных процедур на застройку земельного участка. также законопроектом исключается возможность собственников уходить от повышенного налога путем регистрации любого вида объекта недвижимости (кроме жилого дома), заменяя понятие "объект недвижимости" на "жилой дом".   правительство считает, что данные меры будут стимулировать граждан и других налогоплательщиков к застройке участков, позволят увеличить поступление налога на землю, а также уменьшат количество пустых участков и заставят многих регистрировать право собственности в правильном порядке.

RIA Ref headline: правительство рф предлагает увеличить в 5 раз налог с участков под ижс без домов
Lenta Ref headline: правительство предложило увеличить в пять раз налог с пустых участков под ижс

RIA Hyp headline: правительство внесло в гд законопроект о налоге на землю под жилфонд
Lenta Hyp headline: правительство предложило повысить налог на землю под застройку


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 25 дек — риа новости. около 500 дтп зафиксировано в москве за последний час, что усугубляет и без этого непростую ситуацию на столичных дорогах, сообщает пресс-служба столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры. в четверг в москве начался сильный снегопад, который вызвал транспортный коллапс. сервиc "яндекс.пробки" зафиксировал десятибалльные пробки уже в первой половине дня — впервые за несколько лет. пробки в 10 баллов отмечаются в столице и сейчас. "значительное влияние на дорожную ситуацию оказал рост числа дтп. за последний час было зафиксировано более 500 дтп, из которых 45 оказали критическое влияние на транспортную ситуацию", — говорится в сообщении. отмечается, что на основных магистралях столицы движение сильно затруднено. загружены кольцевые магистрали: садовое кольцо и мкад. при движении в сторону центра наиболее загружены шоссе энтузиастов, волгоградский проспект, можайское, ленинградское и дмитровское шоссе. затруднения при движении в область также отмечены на шоссе энтузиастов, волгоградском и ленинском проспектах. московский метрополитен при этом сообщает, что в настоящее время значительного повышения пассажиропотока не отмечается. все службы метро работают в штатном режиме.

RIA Ref headline: около 500 дтп зафиксировано в москве за последний час
Lenta Ref headline: в москве за час зарегистрировали более 500 дтп

RIA Hyp headline: около 500 дтп произошло в москве после снегопада
Lenta Hyp headline: в москве зафиксировали 500 дтп


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 28 дек — риа новости. победитель музыкального конкурса евровидение-2014 австриец томас нойвирт, выступающий в сценическом образе бородатой женщины кончиты вурст, желает приехать в россию на встречу со своими фанатами и не отказался бы от общения с руководством рф. об этом нойвирт заявил в интервью австрийской газете kurier. отвечая на вопрос журналиста, хотел бы он выступить в россии, исполнитель заявил, что "абсолютно желал бы этого". "у меня множество фанатов в россии. и это безумно прекрасно", — сказал нойвирт. он также добавил, что не отказался бы провести неделю с лидером страны, "просто чтобы его понять". конкурс "евровидение-2014" проходил в копенгагене с 6 по 10 мая. турция после победы вурст заявила, что больше никогда не будет участвовать в "евровидении". член европарламента от австрии эвальд штадлер заявил, что ему стыдно за подобную победу, а министр культуры страны йозеф остермайер назвал произошедшее "знаком толерантности в европе". победа австрийца на "евровидении" вызвала неоднозначную реакцию и российского общества. так, российские гей-активисты посчитали, что образ вурст стал "очень популярным и разрушающим предрассудки по отношению к лгбт-сообществу" в россии. в то же время депутат законодательного собрания санкт-петербурга виталий милонов направил обращение министру культуры рф владимиру мединскому с просьбой запретить приезд вурст с концертами в москву.

RIA Ref headline: певица кончита вурст желала бы посетить своих российских фанатов
Lenta Ref headline: кончита вурст рассказала сми о мечте встретиться с путиным

RIA Hyp headline: победитель "евровидения-2014" заявил, что не отказался от общения с властями
Lenta Hyp headline: кончита вурст позвали на "евровидение" в россию


--------------------------------------------------
RIA text:  стокгольм, 29 дек — риа новости, людмила божко. пожар с подозрением на поджог произошел в ночь на понедельник в мечети, расположенной в одном из подвальных помещений на окраине города эслёв южной швеции, сообщили шведские сми. в местной пожарной службе не исключают, что пожар мог начаться из-за горючей жидкости, брошенной в помещение, поясняет шведское телевидение свт. начавшийся пожар был быстро потушен. нужды в эвакуации людей из близлежащих домов не было. о каких-либо пострадавших не сообщается. "я огорчен и шокирован тем, что можно додуматься до такого", — сказал свт имам самир мурич, комментируя произошедшее. пожар — не первый материальный ущерб, наносимый мечети. осенью в начале ноября в празднование шведского церковного праздника день всех святых в мечети разбили окна и в помещение бросили бутылки с алкоголем. окна мечети вновь оказались разбитыми через две недели после этого происшествия. местные власти, комментируя произошедшее в ночь на понедельник 29 декабря, считают акцию не приемлемой. сами мусульмане не знают, почему их мечеть подвергается нападениям. "кому это надо? за все те годы, что мы находимся в эслёве, мы не доставили каких-либо проблем ни местным властям, ни соседям", — сказал свт имам самир мурич. на рождество в швеции от пожара пострадало другое здание мечети, расположенной на юго-востоке швеции в городе эскильстуне. в помещении, когда оно загорелось, находились около 70 человек. всем удалось выбраться из здания, пятеро были доставлены в больницу. произошедшее расследуется, имеются подозрения на поджог, однако, в полиции не могут пока с полной уверенностью сказать, был ли поджог или нет. следов какой-либо горючей жидкости на месте пожара обнаружено не было.

RIA Ref headline: пожар произошел в мечети на юге швеции
Lenta Ref headline: в швеции подожгли вторую за неделю мечеть

RIA Hyp headline: пожар произошел в мечети на юге швеции, пострадавших нет
Lenta Hyp headline: в шведской мечети подожгли мечеть


--------------------------------------------------
RIA text:  екатеринбург, 29 дек — риа новости. оленевод погиб на ямале: в упряжку врезалась иномарка, а когда мужчина вышел на дорогу, его сбила объезжавшая дтп машина, сообщило в понедельник региональное управление гибдд. авария произошла в воскресенье вечером на дороге между городом лабытнанги и станцией обская. "водитель автомобиля toyota совершил наезд на оленью упряжку, неожиданно выехавшую из тундры. впоследствии водитель автомобиля volkswagen, двигавшегося за автомобилем toyota, совершил наезд на водителя гужевой повозки, который находился на проезжей части", — говорится в сообщении. водитель гужевой повозки скончался, добавила автоинспекция.

RIA Ref headline: одна машина врезалась в упряжку на ямале, другая сбила оленевода
Lenta Ref headline: погонщика оленей сразу после дтп сбила машина

RIA Hyp headline: оленевод погиб, попав в дтп на ямале
Lenta Hyp headline: на ямале погиб оленевод


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 30 дек — риа новости. российские археологи накануне нового года при раскопках в здании тверского музея обнаружили уникальный клад: несколько десятков серебряных женских украшений периода татаро-монгольского нашествия (первая половина xiii века), сообщили риа новости в институте археологии российской академии наук. "ученые проводили раскопки в связи с реставрацией здания бывшего реального училища, где сегодня размещается тверской государственный объединенный музей. под полом кабинета гендиректора музея на глубине более 2 метров в культурном слое они обнаружили небольшую яму, где и находился клад, закрытый сверху перевернутым небольшим керамическим сосудом", говорится в сообщении. как отметил руководитель экспедиции, сотрудник института археологии александр хохлов "вероятно, в момент опасности, угрожавшей всему городу, хозяйка сокровищ уже не могла найти другого безопасного места". праздничный комплект драгоценных украшений, скорее всего, принадлежавший знатной тверской горожанке, состоял из нескольких десятков предметов, изготовленных из серебра в технике скани и зерни. среди находок – кольца с ажурными бусинами для украшения головного убора, серебряные браслеты, медальоны из крупных и среднего размера дутых серебряных бус, а также цепи, которые также привешивались к головному убору и спускались вниз, окаймляя лицо владелицы. по мнению археологов, это клад, датируемый первой половиной xiii века, то есть временем нашествия на руси хана батыя, мог быть обнаружен еще в xv веке, когда на этой территории проводили большие земляные работы по выравниванию грунта. однако средневековым з землекопам не повезло – до клада они не докопали порядка 15 сантиметров. тверской клад — один из немногих, который дошел в условной целостности и сохранности до наших дней. несмотря на то, что под ударом монгольского полководца оказалось множество древнерусских городов, подобные бесценные находки были найдены лишь в единицах – 17  в старой рязани, 5 во владимире, 2 в москве, один, названный сегодня знаменитым "суздальским оплечьем", в суздале. несколько лет назад ученым повезло и в торжке, в пригородах которого было оказано упорное сопротивление татаро-монгольским завоевателям.

RIA Ref headline: российские археологи нашли серебряные украшения времен батыя
Lenta Ref headline: под зданием тверского музея нашли клад времен батыя

RIA Hyp headline: уникальные украшения xiii века найдены в тверском музее
Lenta Hyp headline: в тверском музее нашли клад


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 30 дек — риа новости. заминированный автомобиль взорвался во вторник у гостиницы "дар-эс-салам" в городе тобрук на востоке ливии, где находится штаб-квартира палаты представителей — признанного мировым сообществом парламента ливии, передает во вторник телеканал sky news arabia со ссылкой на местный источник. по данным телеканала, взрыв был огромной силы, повреждены ближайшие здания, в городе отключен свет. в результате инцидента есть жертвы, однако их точное число пока не приводится. как напоминает сми, члены палаты представителей еще летом были вынуждены бежать на восток страны после того, как происламский всеобщий нацконгресс (временный парламент республики) отказался сложить свои полномочия.

RIA Ref headline: сми: автомобиль взорвался у гостиницы, где заседает парламент ливии
Lenta Ref headline: около отеля с ливийскими парламентариями произошел взрыв

RIA Hyp headline: заминированный автомобиль взорвался у здания парламента ливии
Lenta Hyp headline: в ливии взорвали штаб-квартиру палаты представителей


--------------------------------------------------
