RIA text:  москва, 27 ноя — риа новости. клиентка "макдоналдса" просит компенсировать ей 4,5 миллиона рублей за ампутацию ногтевой фаланги, сообщили риа новости в тверском суде москвы. "исковое заявление пострадавшей ольги гавриковой будет рассмотрено 9 декабря", — сказала представитель суда. инцидент произошел в одном из заведений сети быстрого питания в центре москвы. "заявительница указывает, что в "макдоналдсе" ей было нанесено физическое увечье — она лишилась ногтевой фаланги третьего пальца левой руки, в связи с чем просит суд взыскать с зао "москва макдоналдс" 4,5 миллиона рублей компенсации морального вреда", — сообщила представитель суда. в иске не указано, каким образом клиентка ресторана быстрого питания получила увечье.

RIA Ref headline: клиентка "макдоналдса", лишившаяся фаланги пальца, требует 4,5 млн руб
Lenta Ref headline: москвичка потребовала с "макдоналдса" 4,5 миллиона рублей за отрубленный палец

RIA Hyp headline: "макдоналдс" просит взыскать с "москва макдоналдса" 4,
Lenta Hyp headline: "макдоналдс" потребовал компенсацию за ампутацию ногтевой


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 28 ноя — риа новости. скульптурный объект высотой 15 метров в виде перевернутого рожка мороженого, по форме напоминающий елку, будет установлен перед входом в парк горького в москве, говорится в сообщении росбанка, при поддержке которого создан объект. "9 декабря на площади перед главным входом в парк горького состоится торжественное открытие скульптурного объекта, который является одновременно произведением искусства public art и необычной новогодней елкой. объект высотой около 15 метров представляет собой перевернутый рожок мороженого и по форме напоминает елку. именно она станет одним из символов нового года 2015 для всех посетителей парка и будет встречать их перед главным входом", — отмечается в пресс-релизе. в нем также добавляется, что к разработке идеи и воплощению этого проекта привлечена команда молодых архитекторов из бюро "новое" (сергей неботов, анастасия грицкова, татьяна лешихина). в числе их недавних работ — летний pop-up павильон музея современного искусства "гараж", летняя площадка во дворе музея москвы, инсталляция парка горького в рамках фестиваля "дни москвы в вене" и другие проекты.

RIA Ref headline: елку в виде рожка с мороженым установят перед входом в парк горького
Lenta Ref headline: в парке горького поставят елку в виде мороженого

RIA Hyp headline: скульптуру в виде рожка мороженого установят в парке горького
Lenta Hyp headline: в парк горького откроют новогодней елке


--------------------------------------------------
RIA text:  томск, 28 ноя — риа новости. депутаты госдумы из кпрф обратились к руководителям телерадиокомпаний, а также в министерство культуры рф с инициативой ограничить доступ в эфир популярным исполнителям, которые выступают с антироссийскими заявлениями, сообщил журналистам в томске депутат госдумы, член президиума компартии валерий рашкин. ранее сообщалось, что украина ввела запрет на въезд на свою территорию ряда российских исполнителей за их антиукраинскую позицию. "это война санкций, не мы их начинали. и идеологическая борьба тоже идет. высказывание авторитетных людей — это война в общественном сознании, она действует на население. я всегда вспоминаю, как гитлера восхваляли в песнях и стихах великие певцы и поэты. что мы получили? вторую мировую войну и страшную плату за эти войны", — сказал рашкин. он не стал озвучивать список певцов, которых авторы инициативы посчитали "антироссийскими", но отметил, что это должны быть как украинские, так и российские "звезды", которые выступают с антироссийскими высказываниями в связи с событиями на украине. депутат отметил, что запрещать таким исполнителям въезд в россию невозможно и в этом нет смысла, но выразил мнение, что владельцы концертных площадок должны отказывать в проведении концертов этим артистам. "это не последняя инициатива, будем и дальше работать в этом направлении. она направлена на промывание мозгов, в том числе тех великих, кто работает в искусстве, что их слово воздействует на население. здесь молчать нельзя", — подчеркнул коммунист.

RIA Ref headline: кпрф хочет убрать из эфира певцов, делавших антироссийские заявления
Lenta Ref headline: кпрф потребовала убрать из эфира антироссийски настроенных артистов

RIA Hyp headline: кпрф просит ограничить въезд на украину ряда российских артистов
Lenta Hyp headline: в кпрф захотели отключить гитлера и гитлера


--------------------------------------------------
RIA text:  анкара, 29 ноя — риа новости, федор смирнов. дворник шукрю дениз из города эскишехир на западе турции поймал четырехлетнюю девочку, которая выпала с седьмого этажа, и тем самым спас ей жизнь, сообщает агентство dogan. дениз занимался в пятницу уборкой улицы, когда рядом с ним упали детские туфли. "я посмотрел наверх и увидел девочку на верхнем этаже, которая играла на краю подоконника открытого окна", — говорит дениз. бросив метлу, дениз приготовился поймать ребенка, чье падение было в тот момент уже неминуемым. "она не удержалась на подоконнике, и я попытался поймать ее в воздухе. девочка плакала после падения, но была в сознании. хотя я физически не пострадал, но находился в таком шоке, что не мог подняться на ноги несколько минут ", — добавил он. четырехлетняя экрен была госпитализирована в тяжелом состоянии. в субботу ее отец хюсню эсен сообщил, что состояние девочки улучшилось, и она будет в воскресенье выписана из реанимации. дениз стал героем в турецких социальных сетях. сам он говорит, что не хочет получить за свой поступок ничего, кроме благодарности.

RIA Ref headline: мужчина в эскишехире поймал выпавшую с 7-го этажа 4-летнюю девочку
Lenta Ref headline: в турции дворник поймал упавшего с седьмого этажа ребенка

RIA Hyp headline: дворник в турции спас ребенка, выпав из окна
Lenta Hyp headline: в турции дворник спас ребенка от падения с восьмого этажа


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 1 дек — р-спорт. испанская "валенсия" пригрозила болельщику, бросившему пластиковую бутылку в нападающего "барселоны" лионеля месси, пожизненным лишением права посещения стадиона, сообщается на официальном сайте футбольного клуба. инцидент произошел в концовке матча, когда игроки "сине-гранатовых" в добавленное время праздновали гол серхио бускетса. месси не пострадал. встреча, прошедшая в валенсии в воскресенье, завершилась со счетом 1:0 в пользу гостей. "валенсия" попытается идентифицировать человека, который бросил бутылку, и пожизненно лишить доступа на стадион "месталья", — говорится в опубликованном пресс-службой клуба заявлении. — "валенсия" ведет политику нулевой толерантности по отношению к подобным акциям и обеспечивает строгое соблюдение всех мер безопасности". "валенсия" (24 очка) занимает пятое место в турнирной таблице чемпионата испании по футболу, "барселона" (31) — вторая.

RIA Ref headline: "валенсия" дисквалифицирует фаната, бросившего бутылку в месси
Lenta Ref headline: фанат "валенсии" попал бутылкой в голову месси

RIA Hyp headline: "валенсия" грозит пожизненным запретом на посещение стадиона
Lenta Hyp headline: "валенсия" пригрозила лишением лицензии за брошенную бутылку


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 1 дек — риа новости. премьер-министр рф дмитрий медведев отправил в отставку главу росприроднадзора владимира кириллова. соответствующий документ был подписан 27 ноября и размещен на портале официальных правовых актов в понедельник. в тексте распоряжения отмечается, что кириллов лишается должности в связи с переходом на другую работу. ранее парламентарии петербурга одобрили новые кандидатуры вице-губернаторов, в частности, бывший руководитель росприроднадзора кириллов стал куратором сферы культуры. кириллов возглавлял росприроднадзор с января 2008 года. временно исполняющим обязанности главы ведомства был назначен его заместитель амирхан амирханов.

RIA Ref headline: глава росприроднадзора кириллов отправлен в отставку
Lenta Ref headline: руководителя росприроднадзора отправили в отставку

RIA Hyp headline: медведев отправил в отставку главу росприроднадзора кириллова
Lenta Hyp headline: медведев уволил главу росприроднадзора


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 2 дек — риа новости. арбитражный суд москвы во вторник рассмотрит заявление афк "система", в котором компания просит снять арест с пакета акций "башнефти", наложенный в качестве обеспечительных мер по иску генпрокуратуры об истребовании этих акций в пользу государства; представитель суда сообщила риа новости, что судья ольга александрова рассмотрит заявление без вызова сторон. ранее источник, близкий к афк "система", пояснил риа новости, что подачей этого заявления "компания хотела напомнить, что акции находятся под арестом, который необходимо снять для передачи акций в пользу государства". по словам собеседника агентства, "система" тем самым демонстрирует свое сотрудничество и готовность в добровольном порядке исполнить решение суда о передаче акций в собственность государства. арбитражный суд москвы 30 октября (решение отписано 7 ноября) по иску генпрокуратуры истребовал 71,6% акций "башнефти" в пользу государства. суд установил, что власти башкирии незаконно, без участия федеральных властей, провели приватизацию предприятий тэк, находившихся в собственности рф. афк "система" заявила, что не будет обжаловать это решение. как правило, действие мер по обеспечению иска заканчивается после вступления решения суда в законную силу. как заявил риа новости партнер юридической фирмы "савельев, некторов и партнеры" сергей савельев, ему не известны случаи, когда арбитражный суд снимал бы обеспечительные меры по заявлению ответчика после принятия решения первой инстанцией, но до его вступления в законную силу. "можно предположить, что суд не отменит обеспечительные меры совсем, а изменит их. например, скажет, что запрещены любые действия с акциями, кроме тех, что направлены на добровольное исполнение ответчиками решения суда, не вступившего пока в законную силу", — предположил савельев. решение по данному делу вступит в законную силу через месяц после изготовления полного текста судебного акта, то есть 8 декабря, если за оставшееся время на него не будут поданы апелляционные жалобы. обжаловать решение могут как участники разбирательства, так и лица, считающие, что их права и законные интересы нарушены принятым решением.

RIA Ref headline: суд может снять арест с акций "башнефти" для передачи их государству
Lenta Ref headline: суд отказался снять арест со спорных акций "башнефти"

RIA Hyp headline: суд рассмотрит заявление афк "система" о снятии ареста с имущества рф
Lenta Hyp headline: "система" попросила снять арест с акций "башнефти"


--------------------------------------------------
RIA text: киев, 2 дек — риа новости. верховная рада украины по представлению президента петра порошенко переназначила степана полторака на должность министра обороны. соответствующий проект постановления поддержали 347 депутатов при необходимом минимуме в 226 голосов. генерал-полковник полторак с октября текущего года занимал пост главы минобороны, сменив на министерской должности валерия гелетея. перед этим полторак был командующим внутренних войск мвд украины, а после их реформирования командующим нацгвардией. согласно конституции украины, президент подает на утверждение парламента кандидатуры министра иностранных дел и министра обороны. остальные члены кабмина назначаются по представлению премьера.

RIA Ref headline: парламент украины переназначил степана полторака главой минобороны
Lenta Ref headline: полторака утвердили на посту министра обороны украины

RIA Hyp headline: рада переназначила полторака на должность главы минобороны украины
Lenta Hyp headline: верховная рада переназначила главу минобороны


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 3 дек — риа новости. женщина, задержанная во вторник ливанскими военными на сирийско-ливанской границе, не является женой лидера радикальной группировки "исламское государство" (иг) абу бакра аль-багдади, заявил в среду представитель мвд ирака. ранее сообщалось, что ливанские военные задержали жену и одного из сыновей лидера иг при нелегальной попытке пересечения границы по поддельным документам. позднее женщина была доставлена в штаб-квартиру министерства обороны ливана, расположенную в бейруте. как сообщает агентство рейтер со ссылкой на заявление мвд ирака, задержанная женщина является сестрой омара абдулы хамида ад-дулайми, осужденного за организацию взрывов на юге ирака. "та, что была задержана ливанскими властями, — это саджа абдул хамид ад-дулайми. она является сестрой абдулы хамида ад-дулайми, который был задержан властями и приговорен к смерти за причастность к взрывам", — заявил в интервью агентству представитель мвд саад маан. по его словам у аль-багдади есть две жены, однако саджа абдул хамид ад-дулайми к ним не относится. ранее сообщалось, что супруга главаря террористической группировки иг абу бакра аль-багдади, была отпущена из тюрьмы в рамках переговоров по освобождению монахинь из сирийского города маалюля. она отбывала срок в сирийской тюрьме за причастность к терроризму. однако в марте этого года сирийская сторона согласилась выпустить ее на свободу в рамках достигнутых договоренностей по освобождению монахинь из города маалюля, захваченных боевиками иг в декабре 2013 года. террористическая организация "исламское государство" провозгласила "халифат" на захваченных территориях сирии и ирака летом этого года. иг набрала наибольшую силу во время действий на территории сирии, где воевала против правительственных сил и приобрела репутацию одной из самых жестоких. в результате действий боевиков погибли несколько тысяч мирных жителей, сотни тысяч стали беженцами и еще несколько тысяч человек находятся в заложниках. 

RIA Ref headline: мвд ирака: женщина, задержанная ливанскими военными, не жена лидера иг
Lenta Ref headline: власти ирака опровергли информацию о задержании жены лидера иг

RIA Hyp headline: в ираке задержана женщина, задержанная на сирийско-ливанской границе
Lenta Hyp headline: власти сирии опровергли задержание жены лидера иг


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 4 дек — риа новости. глава минэнерго украины владимир демчишин считает, что избежать веерных отключений электроэнергии в стране возможно, если снизить энергопотребление на 15%; он предлагает украинским предприятиям перейти на ночной режим работы для уменьшения нагрузок на энергосистему. в настоящее время украина испытывает серьезные проблемы с электроэнергией: показатели работы гэс самые низкие за последние 45 лет, разрушены электросети и транспортная инфраструктура в донбассе. кроме того, в стране наблюдается дефицит угля на тэс, а температура воздуха на улицах — ниже нормы. по словам министра, необходимо срочно решить вопрос уменьшения потребления электроэнергии ключевыми потребителями с 08:00 до 11:00 и с 17:00 до 21:00. "хотел бы обратиться к областям (областям украины — ред.) с просьбой более серьезно отнестись к установленным лимитам потребления электроэнергии, которые в последние дни значительно превышены… если мы будем действовать сообща, если сами найдем возможности снижения потребления, эту ситуацию удастся урегулировать уже в ближайшее время", — цитирует демчишина сайт министерства. "также владимир демчишин предложил предприятиям осуществить переход на работу в ночное время", — добавили в ведомстве.

RIA Ref headline: новый глава минэнерго украины предложил предприятиям работать ночью
Lenta Ref headline: украинским предприятиям предложили перейти на ночной режим работы

RIA Hyp headline: украина может перейти на работу в целях снижения потребления
Lenta Hyp headline: в киеве предложили ввести ночные отключение энергии


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 4 дек — р-спорт. генеральный директор первого канала константин эрнст нашел "виновников", из-за которых на открытии игр в сочи не раскрылось олимпийское кольцо — это ирландские риггеры. эрнст был главным креативным продюсером и автором сценария церемонии открытия и закрытия олимпийских игр-2014. в ходе церемонии открытия 7 февраля по задумке организаторов пять больших снежинок должны были превратиться в олимпийские кольца, однако по техническим причинам одна из них не раскрылась. все эксперты единогласно отметили, что это стало единственным недочетом церемонии, в остальном же она была проведена на высочайшем уровне. сам эрнст сравнил нераскрывшееся олимпийское кольцо с "зазубриной" и обыграл этот эпизод в церемонии закрытия. "не было ни одной репетиции, где бы все получалось идеально, люди, которые перевешивают декорации, просто физически не успевали делать очень многие вещи, а кольца получались всегда. я потом расследовал, ирландские риггеры (специалисты по обслуживанию парашютной техники), которые их делали, ночью уронили одно кольцо, и, видя меня, который не спал пятые сутки, они побоялись об этом сказать", — рассказал эрнст на вручении ему премии "событие года" за достижения в области кино и телевидения по версии журнала the hollywood reporter в номинации "проект года". по его словам, подготовка к церемониям открытия и закрытия велась два с половиной года. "когда мы сели придумывать сценарий, я точно знал, чего мы не будем делать — балалаек, матрешек и медведей, потому что именно этого все от нас и ждут, а мы сделаем, чего от нас не ждут — самую технологичную церемонию. было огромное количество очень сложных вещей", — отметил эрнст. 

RIA Ref headline: эрнст рассказал, кто виноват в нераскрытии олимпийского кольца в сочи
Lenta Ref headline: эрнст назвал виновников инцидента с нераскрывшимся кольцом в сочи

RIA Hyp headline: эрнст нашел "виновников", из-за которых на ои-2014
Lenta Hyp headline: эрнст нашел "винных" спонсоров на открытии олимпиады


--------------------------------------------------
RIA text:  брюссель, 5 дек — риа новости, владимир добровольский. вдовствующая королева фабиола, тетя нынешнего короля бельгийцев филиппа, скончалась в пятницу вечером на 87-м году жизни, сообщает местная радиостанция rtl со ссылкой на заявление королевского дворца. супруга короля бельгийцев бодуэна (скончался в 1993 году) умерла во дворце стейвенберг на севере брюсселя. по информации радиостанции, за последние недели она сильно ослабла. в последний раз вдовствующая королева появлялась на публике 31 июля 2013 года по случаю 20-й годовщины кончины супруга.  фабиола де мора-и-арагон, верующая католичка, испанская аристократка и медсестра по образованию, 15 декабря 1960 года вышла замуж за бодуэна и стала пятой королевой бельгийцев. у них не было детей, и после смерти бодуэна в 1993 году трон унаследовал его брат альберт, который был коронован альбертом ii. "как многие бельгийцы, я знал ее на расстоянии, когда она многие годы сопровождала короля бодуэна, скромно, оставаясь в его тени. потом я имел возможность, благодаря своим должностям, познакомиться с ней лично. и второй образ, который мы все запомнили — это ее образ на похоронах короля бодуэна, где она была вся с белом, пытаясь даже на похоронах сохранить чувство надежды", — заявил в эфире радиостанции rtbf глава бельгийского мид дидье рейндерс. фабиола и бодуэн были очень близки с племянником, нынешним королем филиппом. знатоки королевской семьи утверждают, они стали практически приемной семьей филиппа, когда будущий монарх переживал трудный возраст. королева много занималась благотворительностью, в том числе помощью детям. в 1965 году она стала патронессой музыкального конкурса имени королевы елизаветы, а в 1993 году возглавила фонд имени короля бодуэна.

RIA Ref headline: вдовствующая бельгийская королева фабиола умерла на 87-м году жизни
Lenta Ref headline: скончалась бельгийская королева фабиола

RIA Hyp headline: тетя короля бельгийцев скончалась в брюсселе
Lenta Hyp headline: умерла тетка нового короля бельгии


--------------------------------------------------
RIA text:  симферополь, 8 дек — риа новости. глава крымского мининформа дмитрий полонский назвал смешным намерение украинских властей организовать спутниковое вещание в крыму и россии "для пропаганды украинской правды" и напомнил, что киевские власти стеснены в средствах. созданное в начале декабря министерство информационной политики украины намерено организовать спутниковое вещание на территорию крыма, россии и всего мира, "донося правду о событиях в украине". главная задача спутникового вещания — исключительно пропаганда и контрпропаганда украинской правды, украинского взгляда на события на украине и за рубежом, заявил советник министра внутренних дел украины антон геращенко. полонский заявил, что украинская пропаганда не страшна крыму. "она будет выглядеть так же смешно, как та политика, которую проводят власти киева. бояться нам нечего, правда на нашей стороне", — сказал министр, которого цитирует его ведомство. вице-премьер также уверен, что у украинских властей нет средств на запуск спутникового тв, с помощью которого планируется вести трансляцию в целях пропаганды. "желания у киевской власти могут быть какие угодно, но возможностей нет никаких", — сказал вице-премьер и посоветовал украинским властям сначала направить средства на наведение порядка в стране и в экономике.

RIA Ref headline: мининформ крыма: намерение украины вещать "правду" в россии смешно
Lenta Ref headline: власти крыма рассмешило намерение украины запустить пропагандистское вещание

RIA Hyp headline: полонский уверен, что власти украины будут вещать в крыму
Lenta Hyp headline: в крыму сочли "дливой россии" пропаганды


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 9 дек — риа новости. марсоход curiosity обнаружил следы существования древних озер на поверхности "красной планеты", сообщается на сайте nasa. по мнению ученых, собранные аппаратом за последние два года данные о составе почвы в кратере гейл указывают на то, что на поверхности марса могли существовать озера. исследуя породу горы эолиды (гора шарп), ученые обнаружили в ее составе различные слои, часть из которых была образована под воздействие воды и ветра. ученые предполагают, что несколько десятков миллионов лет назад на месте горы находилось крупное озеро или цепь водоемов. данная теория указывает на то, что миллиарды лет назад климат на марсе был благоприятен для создания озер во многих частях планеты. "если наша гипотеза создания горы шарп подтвердится, это поставит под сомнение утверждение о том, что теплые и влажные условия были непостоянными и наблюдались только в отдельных частях марса или только под землей", — заявил заместитель проекта curiosity эшвин васавада (ashwin vasavada), являющийся сотрудником лаборатории реактивного движения nasa, которая базируется в калифорнийском городе пасадина. ученый также добавил, что атмосфера марса могла поддерживать температуру выше нуля градусов. два года назад марсоход nasa curiosity совершил посадку в районе марсианского кратера гейл, в котором хорошо просматриваются глубинные слои марсианского грунта, раскрывающие геологическую историю планеты. основными задачами миссии curiosity на марсе является проведение детальных геологических и геохимических исследований, изучение атмосферы и климата планеты, поиск воды или следов ее присутствия, органических веществ. эти данные помогут определить — был ли когда-то марс пригоден для жизни и есть ли на нем места, пригодные для жизни сейчас. проект "марсианская научная лаборатория" (mars science laboratory) общей стоимостью 2,5 миллиарда долларов был начат в 2004 году. его главное звено — марсоход curiosity — представитель уже третьего поколения марсоходов. curiosity был разработан в сша лабораторией реактивного движения (jet propulsion laboratory), которой руководит калифорнийский технологический институт (california institute of technology) под эгидой национального управления по аэронавтике и исследованию космического пространства (national aeronautics and space administration, nasa). название марсоходу было выбрано по результатам конкурса, проведенного среди школьников в 2009 году. победивший вариант curiosity ("любопытство") был прислан 12-летней школьницей кларой ма (clara ma). по размерам марсоход curiosity сопоставим с небольшим внедорожником. он имеет длину около трех метров, ширину — 2,8 метра, высоту — 2,2 метра, его масса составляет 899 килограммов. в результате работы curiosity ученые установили, что ранее на марсе существовали благоприятные для простых микроорганизмов условия жизни. анализы породы, сделанные марсоходом, показали, что некогда на планете была вода, а также достаточно различных веществ, необходимых для развития бактерий. данные с curiosity помогли ученым уточнить химический и изотопный состав марсианской атмосферы, а также обнаружить признаки того, что большая часть воздуха марса улетучилась в космос примерно 4 миллиарда лет назад.

RIA Ref headline: nasa: марсоход curiosity обнаружил следы древних озер на марсе
Lenta Ref headline: на марсе обнаружены новые доказательства существования озер

RIA Hyp headline: марсоход curiosity обнаружил озеро на поверхности марса
Lenta Hyp headline: "кьюриосити" нашел следы недавней активности марса


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 10 дек — риа новости. центр градостроительного развития москвы планируется открыть на вднх, сообщил в среду журналистам глава столичного департамента градостроительной политики сергей левкин. по его словам, он будет размещаться в 70-м павильоне ("монреаль") вднх, который в течение трех лет будет реконструирован за счет бюджета. "все семь этажей, которые есть сегодня, планируется насытить различными направлениями выставочно-конгрессной деятельности москвы", — сказал левкин. он добавил, что подробности будут оглашены после того, как у мэра согласуются "концептуальные вещи". вднх открылся в 1939 году. сейчас вднх входит в 50 крупнейших выставочных комплексов мира и занимает 240 гектаров на северо-востоке москвы. на его территории расположено более 600 объектов, в том числе 47 памятников культуры и 20 исторических объектов. последняя реконструкция вднх проводилась в 1965 году. до 2014 года вднх, который с 1990-х годов носил название всероссийского выставочного центра (ввц) и вернул себе историческое имя лишь по инициативе мэра москвы сергея собянина, принадлежал рф. однако в 2014 году мэрия столицы консолидировала 100% акций оао "вднх".

RIA Ref headline: центр градостроительного развития москвы планируется открыть на вднх
Lenta Ref headline: столичные власти откроют на вднх центр градостроительного развития

RIA Hyp headline: центр градостроительного центра вднх планируется открыть в вднх
Lenta Hyp headline: на вднх откроют "монреаль"


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 10 дек — риа новости. украине следует объявить дефолт, чтобы не выплачивать все свои долги, убежден директор института развития экономики украины александр гончаров, передает украинское агентство forum.  по его мнению, дефицит бюджета украины составляет уже около 10% ввп, а правительство страны и нацбанк украины не управляют ожиданиями бизнеса. "рынок живет будущим, ему нужно строить бизнес-планы. а это сделать невозможно, значит, доходная часть бюджета будет сокращаться. и я считаю, что нынешний дефицит бюджета – это еще заниженный показатель. мое твердое убеждение – нужно объявлять дефолт, садиться за стол переговоров и реструктуризировать долги. нельзя в таком тяжелейшем положении выплачивать все долги", — заявил гончаров. украина сейчас находится в тяжелом политическом кризисе, который сказывается на ее экономике и бюджетной сфере, фактически страна на грани дефолта. правительство прогнозирует снижение ввп страны на 5% в 2014 году, в ноябре премьер арсений яценюк не исключал падения показателя на 7%. такой же уровень спада прогнозирует и нацбанк украины. европейский банк реконструкции и развития предполагает, что ввп страны сократится на 7%, агентство fitch — на 5%. власти страны хотят поправить сложившееся положение иностранными заимствованиями.

RIA Ref headline: институт развития экономики украины заявляет о необходимости дефолта
Lenta Ref headline: министр экономики украины назвал страну банкротом

RIA Hyp headline: сми: на украине надо объявить дефолт, чтобы не выплачивать долги
Lenta Hyp headline: эксперты предложили украине объявлять дефолт


--------------------------------------------------
RIA text: киев, 10 дек — риа новости. председатель правления компании "укргаздобыча" сергей костюк задержан на украине, сообщается на сайте прокуратуры киева. публичное открытое акционерное общество (пао) "укргаздобыча" — крупнейший украинский добытчик природного газа и газового конденсата, входит в структуру нак "нафтогаз украины". "сегодня утром в киеве задержан председатель пао "укргаздобыча" сергей костюк. задержание состоялось в рамках совместной операции прокуратуры города киева и сбу недалеко от главного офиса этой компании на улице кудрявской. сегодня же печерский райсуд выберет костюку меру пресечения",- отмечается в сообщении. по информации прокуратуры, под руководством костюка был заключен договор о поставке сжиженного газа, благодаря которому некая коммерческая структура незаконно получила право на получение почти 18 тысяч тонн топлива без предварительной оплаты и по значительно более низкой цене. ущерб оценивается в 23 миллиона гривен.

RIA Ref headline: глава "укргаздобычи" костюк задержан на украине
Lenta Ref headline: сбу задержала главу "укргаздобычи"

RIA Hyp headline: задержан глава крупнейшего в киеве нпз - "нафтогаз"
Lenta Hyp headline: на украине задержан глава "укргаза"


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 10 дек — риа новости. правоохранители установили организаторов финансовой пирамиды из башкирии, которые вовлекли в махинацию порядка 75 тысяч жителей страны, сообщило мвд рф в среду. "в настоящее время известно, что в 46 субъектах российской федерации договоры о финансировании с организацией заключили около 75 тысяч человек, из которых более 43 тысяч — жители башкортостана", — говорится в сообщении. размеры ущерба, нанесенного участникам пирамиды, не уточняются. возбуждены уголовные дела в отношении директора этой финансовой компании, его заместителя и их сообщников. по версии полиции, мошенники, чтобы легализовать награбленное, покупали имущество. "постановлениями районных судов наложен арест на имущество компании — гараж на 200 легковых автомашин, расположенный в салавате, и 14 внедорожников иностранного производства. по местам жительства организаторов финансовой пирамиды и ряда сотрудников проведены обыски", — уточнили в мвд. директор, его заместитель и один из активных участников группировки на время следствия арестованы.

RIA Ref headline: финансовую пирамиду с участием 75 тыс человек раскрыли в башкирии
Lenta Ref headline: в башкирии раскрыта финансовая пирамида с участием 75 тысяч россиян

RIA Hyp headline: организаторы финансовой пирамиды из башкирии подозреваются в мошенничестве
Lenta Hyp headline: в башкирии раскрыли финансовую пирамиду


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 10 дек — риа новости. минобороны россии в этом году обеспечило ритмичное финансирование гособоронзаказа и контроль своевременного выполнения контрактов на поставку вооружений, военной и специальной техники, заявил в среду на встрече с военными атташе начальник генштаба вс рф генерал армии валерий герасимов. "за год армия россии получила 38 межконтинентальных баллистических ракет, более 250 летательных аппаратов, порядка 280 боевых бронированных машин, более 5 тысяч образцов автомобильной техники. четыре полка пво получили на вооружение современные зенитно-ракетные системы. две ракетные бригады перевооружены на оперативно-тактические ракетные комплексы "искандер-м", — отметил начальник генштаба. по его словам, в состав вмф поступили атомный подводный крейсер с крылатыми ракетами "северодвинск", большая подводная лодка "новороссийск", два малых ракетных корабля "град-свияжск" и "углич", три десантных и один противодиверсионный катер. в системе предупреждения о ракетном нападении введены в эксплуатацию две радиолокационных станции высокой заводской готовности. продолжено строительство еще четырех аналогичных станций. "в дальнейшем ежегодно планируется закупать от 70 до 100 самолетов, более 120 вертолетов, до 30 надводных кораблей, подводных лодок, специальных кораблей и судов обеспечения, до 600 единиц бронетанковой техники", — сказал герасимов. "по итогам выполнения государственной программы вооружений к 2021 году доля современных образцов вооружений и военной техники составит от 70 до 100%", — подчеркнул он.

RIA Ref headline: минобороны намерено ежегодно закупать до 600 единиц бронетехники
Lenta Ref headline: генштаб обнародовал показатели перевооружения армии

RIA Hyp headline: минобороны рф отчиталось по оборонзаказу и сверстало новые договоры
Lenta Hyp headline: минобороны рассказало о финансировании армии


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 11 дек — риа новости. доклад сената сша о пытках в секретных тюрьмах цру подтверждает, что американские власти системно нарушают права человека, говорится в комментарии уполномоченного мид рф по вопросам демократии, прав человека и верховенства права константина долгова, опубликованном на сайте ведомства в четверг. сенатский комитет по разведке опубликовал во вторник более 500 страниц из доклада, который насчитывает 6 тысяч страниц. в нем сообщается о ряде злоупотреблений в цру во времена президента джорджа буша-младшего (2001-2009), включая пытки и дезинформацию властей и общества. "обнародованные сведения — очередное подтверждение грубых системных нарушений прав человека со стороны американских властей. несмотря на то, что подобные инквизиторские пытки применялись агентами цру за пределами территории сша, это не снимет с них основной ответственности за подобные осознанные действия. одновременно встает вопрос о причастности к данным преступлениям правительств тех стран (их названия предусмотрительно вымараны из доклада), которые согласились разместить у себя потайные тюрьмы", — подчеркнул в связи с этим долгов. по словам дипломата, содержание документа шокирует. "как следует из материала, ставшего достоянием гласности, заключенных в секретных застенках подвергали бесчеловечному унижающему достоинство обращению, в том числе били об стену, не давали спать по 180 часов, оставляли без одежды, помещали в ледяные ванны, держали в камерах с постоянно включенной громкой музыкой. американские надзиратели угрожали физической расправой с их семьями, включая детей. на допросах широко использовалась пытка "искусственным утоплением" и другие жестокие методы выбивания показаний, причем нередко из невиновных людей", — отметил он.

RIA Ref headline: долгов: сша системно нарушают права человека
Lenta Ref headline: мид россии оспорил право сша на звание "эталона демократии"

RIA Hyp headline: мид рф: доклад сената сша о пытках в тюрьмах цру недопустимы
Lenta Hyp headline: в мид россии разоблачили пытки в тюрьмах цру


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 11 дек — риа новости. неверное цитирование библии во время выступления в нэшвилле по поводу иммигрантской реформы президентом сша бараком обамой привлекло внимание сми и пользователей социальных сетей. "в библии написано: не бросайте камни в стеклянные дома и обратите внимание на бревно в своем глазу, прежде чем говорить о сучке в глазах других людей", — заявил американский президент. журналисты и пользователи twitter не оставили без внимания неточность барака обамы. "президент обама перепутал свои библейские метафоры во время иммиграционной речи во вторник в нэшвилле – центре христианской музыкальной индустрии и городе с самым быстро растущим количеством мигрантов в стране", — пишет time. "он придумывает вещи, которых нет в конституции, так почему бы не придумать что-то, чего нет в библии?" — задается вопросом журналист daily caller джим тричер. "хочется верить, что лидер величайшей нации в мире может по меньшей мере правильно цитировать библию", — пишет пользователь twitter dustyfae. "похоже, обама знает библию так же хорошо, как конституцию", — шутит lance manyon. как отмечает the washington post, пассаж, к которому, вероятно, отсылал президент, можно найти в евангелии от матфея: "не судите, да не судимы будете, ибо каким судом судите, таким будете судимы, и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить. и что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?" однако про бросание камней в стеклянные дома там ничего нет. выражение "тот, кто живет в стеклянном доме, не должен бросаться камнями в других" зачастую приписывается английскому писателю роберту льюису стивенсону.

RIA Ref headline: барак обама процитировал несуществующий стих из библии
Lenta Ref headline: обаму поймали на искажении цитаты из библии

RIA Hyp headline: обама считает неправильным цитировать библию в нэшвилле
Lenta Hyp headline: обама усомнился в неточном цитировании


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 11 дек — риа новости. евросоюз может снять санкции с януковича и его соратников, активы которых были заморожены в марте по подозрению в хищении государственных средств, из-за несоответствия законам ес, пишет the wall street journal со ссылкой на европейских чиновников и дипломатов. по информации wsj, будут разморожены активы трех граждан украины, попавших под санкции весной, так как судебные дела против них на украине "исчерпали себя". пока их имена не разглашаются. источники издания утверждают, что в их число не входит виктор янукович и его сыновья. по версии "украинской правды", от санкций может быть освобожден бывший заместитель главы президентской администрации андрей портнов, поскольку суд неоднократно удовлетворял его иск к генпрокуратуре украины.  кроме того, юридическая служба совета ес сомневается в правомерности санкций против еще 13 человек из списка 22 граждан, включая януковича и двух его сыновей, в отношении которых ес ввел ограничительные меры. существуют опасения, что киев не уведомил их должным образом о начатых уголовных производствах. европейские чиновники признают, что санкции, принятые 5 марта против 18 украинцев, были введены быстро, под значительным давлением на ес. они также отмечают, что ес стремился проверить информацию об этих лицах, предоставленную киевом, однако в полной мере это было сделать невозможно. по мнению европейских чиновников и дипломатов, существует возможность того, что события пойдут по сценарию, который наблюдался, когда некоторые иранские и сирийские граждане и компании выигрывали судебные процессы и добивались снятия санкций. 5 марта ес заморозил активы 18 граждан украины из-за обвинений в незаконном присвоении государственных средств. 14 апреля в санкционный список были добавлены еще четыре имени. четырнадцать бывших украинских чиновников, в том числе экс-президент янукович и его сыновья, в связи с этим подали иски в европейские суды. ранее представитель суда ес сообщал риа новости, что процедура по снятию ограничительных мер через суд длится в среднем до двух лет.  

RIA Ref headline: ес может снять санкции с януковича и его соратников
Lenta Ref headline: сми узнали о возможном снятии санкций ес в отношении януковича

RIA Hyp headline: сми: ес может отменить санкции против януковича
Lenta Hyp headline: евросоюз решил снять санкции с януковича


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 12 дек — риа новости. президент украины петр порошенко в пятницу заявил, что на украине установлено "настоящее перемирие". "у меня позитивные новости. сегодня (в пятницу) впервые за семь месяцев… на украине зафиксировано настоящее перемирие", — приводит агентство франс пресс слова порошенко, который находится с визитом в австралии. "это первая ночь, за время которой не был ранен или убит ни один украинский военнослужащий", — добавил президент украины. утром 9 декабря в донбассе началось согласованное ополченцами и силовиками при посредничестве обсе перемирие. предполагается, что прекращение огня будет предшествовать новым переговорам контактной группы в минске, но дата встречи до сих пор не определена. в четверг утром украинские силовики заявили, что за сутки ополченцы 22 раза нарушили режим перемирия. ополченцы, в свою очередь, заявили о трех случаях нарушения перемирия силовиками в донбассе за ночь. киевские власти начали в апреле на востоке украины силовую операцию против недовольных февральским госпереворотом жителей региона. по последним данным оон, жертвами конфликта стали 4,3 тысячи мирных жителей, почти 10 тысяч были ранены. при посредничестве россии и обсе стороны согласовали в минске перемирие с 5 сентября, но обвиняли друг друга в нарушении договоренностей. хроника самого страшного внутреннего конфликта в новейшей истории украины в фотопроекте ria.ru. некоторые фотографии содержат сцены насилия и относятся к категории 18+ >> 

RIA Ref headline: порошенко заявил о "настоящем перемирии" на украине
Lenta Ref headline: порошенко порадовался настоящему перемирию на украине

RIA Hyp headline: порошенко: режим перемирия на украине установлен "настоящее перемирие"
Lenta Hyp headline: порошенко сообщил о "настоящего" перемирие


--------------------------------------------------
RIA text:  красноярск, 13 дек — риа новости. всемирно известный писатель-фантаст михаил успенский скончался в субботу в красноярске, сообщил на своей странице в соцсетях вице-спикер краевого парламента алексей клешко. "сегодня утром умер михаил успенский. писатель. умный и резкий, яркий и скромный… соболезнования родным, друзьям, читателям", — написал клешко. как рассказала риа новости бывшая коллега писателя и известная в регионе журналистка евгения леонтьева, в последнее время успенский болел. "я разговаривала с нелли (вдова покойного), она сказала, что он не проснулся утром", — сказала собеседница агентства. по её словам, похороны писателя пройдут 16 декабря на кладбище бадалык. родился михаил глебович успенский 29 ноября 1950 года в барнауле. печататься начал с 1967 года. награждён в 1993 году личной премией бориса стругацкого "бронзовая улитка" за повесть "чугунный всадник". в 1995 году успенский был награждён двумя профессиональными премиями в области фантастики "странник-1995" за повесть "дорогой товарищ король" и роман "там, где нас нет", также роман получил специальные премии "меч в камне" за лучшее произведение в жанре фэнтези и "золотой остап" за юмористическую фантастику. в 1999 году михаил успенский был награждён "абс-премией" братьев стругацких. в 1996 году у михаила успенского вышла повесть "змеиное молоко", написанная по мотивам "мира полудня" братьев стругацких. в 2013 году вышел его мифологический фэнтези-роман по мотивам русских былин "богатыристика кости жихарева".

RIA Ref headline: писатель-фантаст михаил успенский скончался в красноярске
Lenta Ref headline: умер писатель-фантаст михаил успенский

RIA Hyp headline: известный писатель михаил успенский скончался в красноярске
Lenta Hyp headline: умер писатель-фантаст михаил успенский


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 15 дек — риа новости. власти москвы в последнее время зафиксировали случаи, когда цены в магазинах города указываются в условных единицах, однако такая практика незаконна, сообщил журналистам в понедельник глава столичного департамента торговли и услуг алексей немерюк. "мера совершенно неправомерна, это закреплено и в 317 статье гражданского кодекса, и в десятой статье закона о защите прав потребителей рф, что все цены на территории рф указываются исключительно только в рублях", — сказал немерюк. он уточнил, что в департаменте торговли есть специальный отдел, который проводит мониторинг цен в магазинах. "они (нарушения) были зафиксированы, но мы сразу в рабочем порядке решаем вопросы, никаких штрафных санкций, они (предприниматели) их (ценники) просто убирают", — пояснил глава департамента. немерюк уточнил, что подобное правонарушение грозит штрафом от трех до пяти тысяч рублей для индивидуальных предпринимателей и до 50 тысяч рублей для юрлиц. "я не говорю, что это массовый характер. три — четыре случая за последнюю неделю я не считаю, что при 50 тысячах торговых предприятий, которые есть в городе, даже о сотых долях процента говорить не приходится", — подчеркнул немерюк. он добавил, что если покупатель заметил подобное нарушение, необходимо сфотографировать ценник и обратиться в департамент торговли и услуг, роспотребнадзор или правоохранительные органы. в свою очередь юрист всероссийского общества защиты прав потребителей "общественный контроль" алишер захидов заявил риа новости, что подобные ценники наносят вред репутации рубля. "попустительство со стороны контролирующих органов наносит, прежде всего, урон по репутации российского рубля, недоверие к нему, местные власти должны поддерживать, прежде всего, репутацию рубля и незамедлительно реагировать на такие вещи", — заявил эксперт. он также напомнил, что случаи появления аналогичных ценников уже были в истории россии. "в 90-х годах такие факты были распространены повсеместно, но вот сейчас страна уже избавилась от такого повторения", — сказал он.

RIA Ref headline: власти москвы предупредили, что ценники в у.е. незаконны
Lenta Ref headline: москвичей попросили фотографировать ценники с у.е.

RIA Hyp headline: власти москвы заявляют о незаконном использовании торговых цен
Lenta Hyp headline: власти москвы опровергли запрет на цены в магазины


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 15 дек — риа новости. полет певицы сары брайтман в качестве космического туриста на мкс запланирован на сентябрь 2015 года, заявил глава роскосмоса олег остапенко. подготовку к полету брайтман начнет в начале следующего года, напомнил остапенко на пресс-конференции в москве. "полет на мкс запланирован на сентябрь (2015 года)", — сказал глава роскосмоса. первым космическим туристом стал американец дэннис тито, который отправился в космос в 2001 году. вслед за ним к ощущениям невесомости приобщился южноафриканец марк шаттлуорт (2002 год). в 2005 году на орбиту отправился американец грегори олсен, а в 2006 году — первая женщина-турист, американка иранского происхождения аньюше ансари. каждый из них заплатил за полет около $20 млн. следующим туристом стал американец венгерского происхождения чарльз симони. в октябре 2008 года на станцию слетал шестой космический турист ричард гэрриотт, сын американского астронавта оуэна гэрриотта. за реализацию своей детской мечты он заплатил 30 млн долларов, которые заработал на создании компьютерных игр. после возвращения из космоса миллионер забросил разработку игр. в марте 2009 года симони повторил свое космическое путешествие. он стал первым туристом, побывавшим в космосе дважды. седьмым космическим туристом стал ги лалиберте — канадский миллиардер и владелец цирка. он совершил космический полет в конце 2009 года. цена за полет для последних космических туристов превысила 50 миллионов долларов.

RIA Ref headline: остапенко: полет сары брайтман на мкс намечен на сентябрь 2015 года
Lenta Ref headline: полет сары брайтман к мкс намечен на сентябрь 2015 года

RIA Hyp headline: сары брайта в сентябре полетит на мкс, сообщил глава роскосмоса
Lenta Hyp headline: назначена дата полета сары брайтмана брайтмана


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 16 декабря - риа новости. здание дирекции центрального парка культуры и отдыха имени максима горького (цпкио им. горького) в центре москвы могут реконструировать, говорится в сообщении на сайте москомстройинвеста.   "градостроительно-земельная комиссия города москвы (гзк) на заседании 10 декабря 2014 года согласилась с оформлением градостроительного плана земельного участка (гпзу) по адресу: крымский вал, владение 9, строение 45 (цао) для реконструкции существующего здания и приспособления его к современному использованию", - отмечается в материалах.   в них уточняется, что в настоящее время по указанному адресу расположено здание общей площадью 6,24 тысячи квадратных метров. его занимает дирекция цпкио им. м. горького. распоряжением мосгорнаследия указанное здание признано исторически ценным градоформирующим объектом, в его основе лежат "цех завода н.э.бромлея, 1893-1895 гг., архитектор с.шервуд", "кустарный павильон" 1-й всероссийской сельскохозяйственной и кустарно-промышленной выставки 1923 года и "звуковой кинотеатр и здание дирекции парка, архитектор р.дакоста, 1930-е гг.".   согласно гпзу, общая площадь объекта после реконструкции составит 7,387 тысячи квадратных метров, в том числе наземная - 5,316 тысячи квадратных метров. после завершения работ в нем планируется разместить административные помещения дирекции парка, кафе и кинозал, говорится в сообщении.   центральный парк культуры и отдыха (цпкио) имени горького - крупный парк в центре москвы. он основан в 1928 году, занимает территорию 119 гектаров. имя максима горького присвоено парку в 1932 году. главным архитектором цпкио, осуществившим в конце 20-х годов xx века планировку партера парка - от входа до нескучного сада, был архитектор-авангардист к.с.мельников. сегодня нескучный сад, а также часть природного заказника "воробьевы горы" (воробьёвская и андреевская набережные) являются частью цпкио имени м.горького.

RIA Ref headline: здание дирекции парка горького в москве могут реконструировать
Lenta Ref headline: здание дирекции парка горького в москве реконструируют

RIA Hyp headline: здание цпзу в центре москвы могут реконструировать за 6,24 тыс кв м
Lenta Hyp headline: дирекции парка горького предложили реконструировать


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 16 дек — риа новости. большинство россиян (68%) считают президента рф владимира путина человеком года среди российских политиков и общественных деятелей, об этом свидетельствуют данные опроса фонда "общественного мнения" (фом). при этом 4% опрошенных считают человеком года среди политиков рф лидера партии лдпр владимира жириновского, 3% назвали главу мид сергея лаврова, а 2% — премьер-министра дмитрия медведева. по 1% россиян считают, что такого звания достойны министр обороны сергей шойгу и лидер кпрф геннадий зюганов. 4% назвали ряд других политиков (михаил прохоров, дмитрий рогозин, сергей собянин и другие). 4% россиян считают, что среди российских политиков нет никого, кого можно было бы назвать человеком года, а 17% затруднились ответить. на вопрос, кого из российских деятелей науки, культуры и искусства можно назвать человеком года, не смогли ответить большинство (75%) респондентов. 3% назвали среди деятелей культуры человеком года никиту михалкова, 2% — иосифа кобзона. федора бондарчука, аллу пугачеву, леонида рошаля, дениса мацуева, анну пахмутову, сергея безрукова и игоря крутого назвали людьми года по 1% опрошенных. еще 6% назвали других актеров и режиссеров, 5% — других певцов, композиторов и музыкантов. 4% россиян считают, что среди деятелей культуры и искусства нет тех, кого можно считать человеком года. опрос "фомнибус" проводился в начале декабря среди 1,5 тысячи человек старше 18 лет в 100 населенных пунктах в 43 регионах. статистическая погрешность не превышает 3,6%.

RIA Ref headline: большинство россиян назвали путина человеком года среди политиков
Lenta Ref headline: путина назвали человеком года среди российских политиков

RIA Hyp headline: россияне считают путина человеком года человеком года
Lenta Hyp headline: путина назвали человеком года


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 16 декабря - риа новости. крупнейшие киносети россии вчера обратились с открытым письмом к владельцам торгово-развлекательных центров (трц) с призывом принципиально пересмотреть договоры об аренде и привязать ставки вместо долларов к рублю, пишет во вторник газет "ведомости" со ссылкой на письмо киносетей. письмо подписали представители "синема парка", "каро фильма", "киномакса", "формулы кино", "монитора", "мираж синема", "мори синема" (это семь из 10 крупнейших киносетей страны), а также представители "чарли" (сеть из шести кинотеатров на юге россии). подлинность письма подтвердили представители четырех киносетей. подавляющее большинство договоров аренды помещений в крупных трц зафиксированы в долларах. в результате резкого усиления курса доллара реальные выплаты кинотеатров, которые получают выручку в рублях, серьезно выросли. поэтому киносети уже несколько месяцев пытаются договориться с торговыми центрами о переводе ставок в рубли, рассказывали "ведомостям" представители нескольких сетей. сами центры, по их словам, не всегда охотно на это идут. зачастую долги самого собственника центра зафиксированы в иностранной валюте, указывают консультанты в сфере недвижимости jll в отчете "влияние курса рубля на игроков рынка розничной торговли". наилучшим вариантом киносети считают даже не перевод ставок в рубли, а переход на арендную ставку в виде процента от оборота кинотеатра: "это ставит кинотеатры и торговые центры в одну упряжку — оба партнера становятся заинтересованными в росте посещаемости как центра, так и кинотеатра, расположенного в нем". существует предельный уровень доли затрат на аренду в обороте, после преодоления которого розничные операторы теряют свою зону комфорта, пишут эксперты jll. по их данным, для товаров категории массовой моды этот показатель около 12-15%, для ресторанов — 15-17%. для кинотеатров этот порог — максимум 15% оборота, говорит гендиректор "формулы кино" никита щеголь, мнение которого приводит газета. двое из трех собеседников "ведомостей" рассказали, что уже получили предложения от трц занять места, которые могут освободить их конкуренты. поэтому в обращении указано: киносети из числа подписавших отказываются от любых переговоров с представителями торговых центров на предмет замещения одного кинотеатра на другой и не станут занимать места "чужих кинотеатров" лишь потому, что "площади освободились". киносети, скорее всего, сдержат слово, даже если им предложат заманчивое место, уверен один из собеседников газеты.   аналогичные требования к владельцам торговых центров выставили российские рестораторы. если арендаторы к ним не прислушаются, рестораторы грозят оставить их без клиентов. соответствующее соглашение подписали члены федерации рестораторов и отельеров россии (фрио). в их числе - "чайхона №1", ginza project (рестораны "мари vanna", "the сад", barbados, buono), maison dellos (кафе "пушкинъ", "турандот", "манон"), la maree, torro grill, starbucks, novikov group (vogue cafe, "царская охота", "аист"), food retail group (сеть суши-баров "две палочки"), "якитория", "кофемания", ilovecafé ("ностальжи", "дантес", "шатер"), "росинтер" (il patio, "планета суши"), "урюк-кафе". в общей сложности 30 рестораторов.

RIA Ref headline: киносети требуют от трц перевести аренду в рубли
Lenta Ref headline: киносети обратились с открытым письмо к владельцам торговых центров

RIA Hyp headline: кинотеатры рф просят привязать ставки к доллару на рублевке
Lenta Hyp headline: крупнейшие киносети попросили отказаться от аренды в рублях


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 16 дек — риа новости. повышение центробанком рф ключевой ставки до 17% похоже на безумие, может, оно и замедлит падение рубля в краткосрочной перспективе, но не оставит шансов для развития российской экономики, считает первый замглавы фракции "справедливая россия" в госдуме, первый зампред комитета по экономполитике михаил емельянов. совет директоров банка россии с 16 декабря повысил ключевую ставку с 10,5 до 17% годовых. данное решение обусловлено необходимостью ограничить существенно возросшие в последнее время девальвационные и инфляционные риски, сообщил регулятор. "повышение ставки рефинансирования до 17% похоже на безумие. остановит ли это падение рубля? может быть, в краткосрочной перспективе и замедлит, но ценой этого будет полное убийство экономики. это не дает никаких шансов на развитие российской экономики, заранее прогнозирует стагнацию", — сказал емельянов риа новости. по его словам, потери, которые несет население из-за девальвации, окажутся напрасными. в то же время фундаментальные факторы, которые будут действовать на рубль, сохраняются, и падение национальной валюты продолжится все равно, даже если на какое-то время центробанк его приостановит, полагает депутат. "по-хорошему, (глава цб эльвира) набиуллина должна уйти в отставку. она демонстрирует беспомощность в этой ситуации", — считает парламентарий. по словам емельянова, непонятно, почему центробанк "так боится тронуть экспортеров и спекулянтов". он напомнил, что фракция "справедливая россия" внесла в госдуму законопроект об обязательной продаже части валютной выручки резидентов рф. "это была альтернатива повышению ключевой ставки, потому что бороться с курсом доллара можно не только сокращением спроса на доллар путем сжатия денежной массы, а увеличением его предложения. ведь экспортеры придерживают валютную выручку — это очевидно", — сказал депутат. по его мнению, складывается впечатление, что центробанк работает в интересах спекулянтов и экспортеров сырья. "ему совершенно наплевать на реальный сектор экономики, на промышленность и сельское хозяйство. повышением ставки до 17% он ставит крест всех проектах по импортозамещению", — добавил емельянов.

RIA Ref headline: емельянов: повышение цб ставки не оставит шансов для роста экономики
Lenta Ref headline: в госдуме назвали безумием повышение цб ключевой ставки

RIA Hyp headline: вице-спикер сф: повышение ставки цб рф до 17% замедлит падение
Lenta Hyp headline: "справедливая россия" анонсировала повышение ставок в банке


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 16 дек — риа новости. полиция сша разыскивает мужчину, застрелившего шестерых человек и ранившего еще троих в американском штате пенсильвания. ранее сообщалось о пяти убитых. в ночь на понедельник в местную полицию поступило сообщение о стрельбе. прибыв на место происшествия, полицейские обнаружили тело женщины, скончавшейся от огнестрельного ранения в голову. через полчаса выстрелы были зафиксированы в другом районе, приехавшие на место представители закона нашли двух убитых. позднее были обнаружены тела еще двух жертв. все они были убиты с близкого расстояния. как сообщает телеканал fox news со ссылкой на данные местных властей, полиции удалось установить личность преступника — им является 35-летний брэдли уильям стоун. предположительно, стрелок является бывшим военнослужащим. в момент расстрела своих жертв он был одет в камуфляж. убийства произошли в трех находящихся по соседству городках. по данным полиции, все жертвы состояли "в родстве" со стоуном. представители стражей порядка заявляют, что все три случая связаны между собой, и стрелок еще на свободе. по данным телеканала kwtx — tv, в настоящее время полиция окружила дом в городке судертоне, где может укрываться стоун.

RIA Ref headline: полиция сша разыскивает мужчину, застрелившего шестерых человек
Lenta Ref headline: в пенсильвании найден мертвым убийца шестерых человек

RIA Hyp headline: полиция сша разыскивает жителя пенсильвании, ранившего шестерых
Lenta Hyp headline: в пенсильвании застрелили пяти человек


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 17 дек — риа новости. защита надежды савченко утверждает, что уже в конце января украинская летчица может стать делегатом пасе и в этом случае ее должны будут освободить из российского сизо. сам по себе статус украинского депутата (савченко избрана в верховную раду от партии "батькивщина") в рф не дает дипломатического иммунитета, так как он не предусмотрен международными правовыми соглашениями, напомнила защита. "вместе с тем статус народного депутата открыл перед надеждой савченко новое окно возможности — делегирование в пасе. а это уже дает неприкосновенность и дипломатический иммунитет", — заявил журналистам в среду адвокат николай полозов. ближайшая сессия пасе состоится в конце января, сообщил он. савченко находится с июля под арестом в российской федерации, ее обвиняют в причастности к убийству двух журналистов вгтрк, погибших в июне в ходе боевых действий на донбассе. все обвинения летчица категорически отвергает.

RIA Ref headline: адвокат: летчица савченко в январе может стать делегатом пасе
Lenta Ref headline: адвокат рассказал о планах савченко стать делегатом пасе

RIA Hyp headline: защита савченко утверждает, что ее могут освободить из сизо
Lenta Hyp headline: адвокат савченко назвал дату освобождения летчицы


--------------------------------------------------
RIA text:  мурманск, 17 дек — риа новости. экскурсионно-туристический центр "снежная деревня", в которой все помещения сделаны из снега, а интерьеры декорированы ледовыми скульптурами, откроет двери для своих посетителей у подножия хибин в среду, сообщили в центре. снежная деревня — уникальное сооружение изо льда и снега, которое уже семь лет подряд возводится вблизи кировска, в 2012 году она была построена на площади 2,014 тысячи квадратных метров и вошла в книгу рекордов россии как самое крупное сооружение из снега. в 2012 году оформление деревни было посвящено предстоящим олимпийским играм в сочи, в 2013-м темой оформления стала "машина времени" — посетители могли, путешествуя по снежным лабиринтам, переноситься из одной исторической эпохи в другую. каждый раз комплекс уникален, его форма и содержание зависят от фантазии строителей и скульпторов. за эти годы "снежная деревня" приобрела широкую известность в мурманской области и далеко за ее пределами. "сегодня экскурсионно-туристический центр "снежная деревня" — это один из самых узнаваемых туристских брендов кольского полуострова, неотъемлемой частью которого является традиционный международный фестиваль снежно-ледовой скульптуры "снеголед"", — сообщили организаторы деревни. по их словам, тема, выбранная для оформления "снежной деревни", в этом году останется загадкой непосредственно до момента открытия. в центре надеются, что предстоящий сезон будет удачным — ведь в связи с экономической ситуацией многие россияне отказываются от путешествий за границу, в частности, в соседнюю с мурманской областью финляндию. возможно, многие предпочтут отправиться кататься на лыжах в хибины и непременно заглянут на досуге в "снежную деревню".

RIA Ref headline: "снежная деревня" открывается в мурманской области
Lenta Ref headline: в мурманской области откроется "снежная деревня"

RIA Hyp headline: экскурсионный центр "снежная деревня" откроется у подножия хибин
Lenta Hyp headline: в мурманской области откроют "снежная деревню"


--------------------------------------------------
RIA text:  бангкок, 17 дек — риа новости, евгений беленький. российский бизнесмен сергей полонский, уже несколько лет проживающий в камбодже на своем острове дек коул, должен его покинуть по решению суда, в противном случае он будет с него выселен, сообщила в среду интернет-версия газеты cambodia daily. спорный остров остров дек коул является объектом спора между бывшими партнерами — полонским и николаем дорошенко. конфликт с дорошенко, который живет в камбодже с 90-х, за остров дек коул и ряд объектов недвижимости в сиануквиле продолжается почти два года. по сведениям издания, полонский обязан был покинуть остров до 15 декабря, однако не сделал этого. судебный ордер от 3 декабря является повторным и выписан во исполнение решения суда от 6 июня этого года о "временном выселении" полонского в связи с судебной тяжбой по поводу прав на остров между ним и компанией дорошенко, пишет издание. адвокаты полонского, на которых также ссылается издание, заявляют, что бизнесмен "не собирается покидать принадлежащий ему остров". один из адвокатов также утверждает, что ордер на выселение выписан незаконно, так как по местным законам он мог быть выписан только в течение 15-дневного срока после принятия судом решения о временном выселении. выселение острова и пляжные зоны в камбодже принадлежат государству, поэтому речь на суде идет не о правах собственности на остров, а о правах на инвестиционный контракт, на основании которого на маленьком острове была построена небольшая гостиница и другие сооружения. пока разбирательство еще не началось, и неизвестно, начнется ли: в распоряжении суда есть пока только полицейские протоколы и заявления дорошенко против полонского. решения о том, стоит ли инициировать тяжбу и судебные прения сторон, суд пока не принимал, сообщил риа новости на условиях анонимности камбоджийский юрист, работающий в сиануквиле и участвовавший в защите полонского по уголовному делу в 2013 году. "не думаю, что у местных властей получится что-то с выселением полонского. мне кажется, что полонский и дорошенко просто мотают друг другу нервы судебными исками и заявлениями в полицию, при этом каждый использует свой административный ресурс, и в результате получается такой нездоровый "паритет": ни один из двоих не может окончательно победить другого", — сказал собеседник агентства. камбоджиец дорошенко дорошенко, имеющий гражданство россии и камбоджи, в течение долгого времени был единственным партнером всех российских инвестиционных проектов в сиануквиле. до середины двухтысячных годов только граждане камбоджи и камбоджийские юридические лица могли получать право пользования землей в стране, и потому многие проекты российских инвесторов регистрировались на имя дорошенко или его фирмы вне прямой зависимости от размеров их реального участия.

RIA Ref headline: суд камбоджи приказал полонскому покинуть свой остров дек коул
Lenta Ref headline: суд камбоджи предписал полонскому покинуть его личный остров

RIA Hyp headline: полонский должен был покинуть камбоджу по решению суда
Lenta Hyp headline: сми узнали об выселении полонского


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 18 дек — р-спорт. новым главным тренером футбольного клуба "ростов" стал курбан бердыев, сообщается на официальном сайте команды из ростова-на-дону. бердыев, сменивший у руля команды игоря гамулу, у которого в конце декабря заканчивается контракт с "ростовом", уже приступил к работе в клубе. 14 января "ростов" отправится на свой первый зимний сбор в оаэ. в четверг в правительстве ростовской области состоялась встреча губернатора василия голубева, президента "ростова" александра гребенщикова и вице-президента александра шикунова с бердыевым. на встрече обсуждались текущее турнирное положение "ростова" и ближайшие планы. голубев поставил задачу перед клубом достойно завершить сезон в премьер-лиге. бердыев наиболее известен по работе в "рубине", который он возглавлял с 2001 года по декабрь 2013-го. в 2002 году команда из столицы татарстана получила путевку в премьер-лигу. под руководством 62-летнего специалиста "рубин" дважды становился чемпионом россии (2008, 2009), дважды выигрывал бронзовые медали первенства (2003, 2010), побеждал в кубке россии (2011/12), кубке содружества (2010), а также доходил до четвертьфинала лиги европы. также бердыев тренировал смоленский "кристалл", туркменскую "нису" и сборную туркмении, казахстанские "каспий", "кайрат", "тараз", турецкий "генчлербирлиги" и "химик" из джамбула. после 17 туров "ростов" занимает последнее, 16-е, место в чемпионате россии, имея в активе 11 очков.

RIA Ref headline: курбан бердыев назначен главным тренером футбольного клуба "ростов"
Lenta Ref headline: курбан бердыев нашел новую работу

RIA Hyp headline: курбан бердыев стал новым главным тренером фк "ростов"
Lenta Hyp headline: клуб "ростов" получил нового главного тренера


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 18 дек — риа новости. "дворцовых переворотов" в россии быть не может, заявил в ходе ежегодной пресс-конференции в четверг президент россии владимир путин. "насчет дворцовых переворотов — успокойтесь, у нас нет дворцов, поэтому переворота "дворцового" быть не может. у нас есть официальная резиденция — кремль, она хорошо защищена, и это тоже фактор нашей государственной стабильности", — сказал путин, отвечая на вопрос журналиста, есть ли у президента план на случай "дворцового переворота" в стране. однако, по словам путина, стабильность основывается не на этом, а на поддержке российского народа. "я думаю, что вы не будете со мной спорить в том, что по основным направлениям нашей внешней политики и внутренней, такая поддержка есть… потому что люди чувствуют, что мы, и я в частности, действуем в интересах подавляющего большинства граждан российской федерации", — сказал президент. главные заявления владимира путина — в онлайн-репортаже ria.ru >> 

RIA Ref headline: путин: "дворцовых переворотов" в россии быть не может
Lenta Ref headline: президент отверг возможность дворцовых переворотов в россии

RIA Hyp headline: путин о предотвращении попытки переворота в россии: "дворцов"
Lenta Hyp headline: путин не нашел в россии "дворцовое перевороте"


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 18 дек — риа новости. симоновский суд москвы приговорил к заключению на сроки от года условно до пяти лет колонии десять лжеэкстрасенсов по обвинению в мошенничестве, сообщили риа новости в суде. суд установил, что от мошеннических действий группировки пострадали десятки человек, а нанесенный гражданам ущерб составляет более восьми миллионов рублей. "подсудимые признаны виновными в похищении денежных средств граждан под видом оказания экстрасенсорных услуг", — сказал представитель суда. пресс-секретарь суда олег шассаев уточнил, что "условный срок получила беременная подсудимая, у которой к тому же на иждивении находится ребенок младше трех лет". он также добавил, что после оглашения обвинительного приговора троих фигурантов дела взяли под стражу в зале суда. обвиняемых задержали в октябре 2013 года. по версии следствия, аферисты входили в доверие к гражданам и предлагали решить семейные и личные проблемы, причем для этого не нужно было никуда ехать, лжеэкстрасенс сам дистанционно проводил ряд магических ритуалов. однако за один раз, как правило, решить проблему не удавалось и клиенту предлагали организовать еще несколько сеансов.

RIA Ref headline: лжеэкстрасенсы получили в москве от года условно до пяти лет колонии
Lenta Ref headline: в москве осудили десятерых лжеэкстрасенсов

RIA Hyp headline: десять "экстрасенсов" осуждены в москве на сроки до 5 лет
Lenta Hyp headline: в москве дали условный срок за мошенничество


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 18 дек — риа новости. проблема российской бюрократии существует, но, к примеру, в европе она намного сильнее, заявил президент рф владимир путин. "что касается забюрокрачивания, могу вам сказать… если вы спросите про бюрократию в брюсселе, они вам расскажут, как это делается. наши бюрократы еще отдыхают по сравнению с брюссельскими. но эта проблема все равно существует", — сказал путин на большой пресс-конференции. самые интересные вопросы президенту и ответы владимира путина — в онлайн-репортаже ria.ru >> 

RIA Ref headline: путин: российская бюрократия "отдыхает" по сравнению с европейской
Lenta Ref headline: путин сравнил российскую бюрократию с европейской

RIA Hyp headline: путин заявил, что проблема российской бюрократии в европе
Lenta Hyp headline: путин рассказал о российской бюрократии


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 19 дек — риа новости. московское отделение роструда на месяц сдвинуло сроки по выплатам зарплат в российском футбольном союзе, сообщили в пятницу в пресс-службе федеральной службы по труду и занятости. "девятнадцатого декабря территориальный орган роструда в москве рассмотрел ходатайство общероссийской общественной организации "российский футбольный союз" об отсрочке исполнения ранее выданного предписания о выплате задолженности по заработной плате. принято решение о продлении срока исполнения предписания до 19 января 2015 года", — говорится в сообщении. в октябре в сми появилась информация, что в министерство труда и социальной защиты рф поступила коллективная жалоба от сотрудников рфс о двухмесячных задержках по заработной плате. кроме того, сообщалось, что главному тренеру сборной россии фабио капелло не выплачивается зарплата в течение четырех месяцев.

RIA Ref headline: роструд на месяц сдвинул сроки по выплате зарплат в рфс
Lenta Ref headline: роструд на месяц отсрочил выплату долга капелло

RIA Hyp headline: роструда рфс отсрочил выплаты по зарплате в футболе
Lenta Hyp headline: роструда отложат на месяц


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 19 дек — риа новости. белый дом в вашингтоне срочно нуждается в новой ограде и расширении штата охраняющих его агентов, говорится в докладе департамента внутренней безопасности. специальная комиссия департамента начала работать над докладом с предложениями по усовершенствованию охраны белого дома в конце октября после ряда громких инцидентов и несанкционированных проникновений в резиденцию президента сша, которые привели к отставке директора секретной службы сша джулии пирсон. в документе комиссии отмечается, что новый глава секретной службы должен повысить культуру ответственности и подотчетности ведомства, которое в свою очередь остро нуждается в расширении штата — как тайных агентов, так и сотрудников в униформе. комиссия выступает за то, чтобы новый директор службы был назначен извне, а не выбран из числа действующих сотрудников. в качестве одной из важных мер по улучшению безопасности белого дома называется строительство новой ограды — "как можно скорее", цитирует доклад агентство рейтер. высоту нового ограждения рекомендуется увеличить на 1,2-1,5 метра. одно из самых резонансных происшествий с охраной резиденции барака обамы произошло 29 сентября, когда 42-летний омар гонсалес сумел перелезть через решетку, перебежать через лужайку белого дома и ворваться в здание, оттолкнув агента секретной службы. затем нарушитель пробежал три зала и был задержан на другой стороне парадного этажа белого дома.

RIA Ref headline: доклад: белый дом нуждается в улучшении степени безопасности
Lenta Ref headline: американские власти усилят охрану белого дома

RIA Hyp headline: вашингтонская комиссия хочет расширить ограду белого дома
Lenta Hyp headline: охране белого дома предложили расширить штат


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 21 дек — р-спорт. дортмундская "боруссия" в данный момент выглядит, как сборище полных идиотов, заявил главный тренер немецкого футбольного клуба юрген клопп. в субботу дортмундцы потерпели уже десятое поражение в бундеслиге, уступив со счетом 1:2 бременскому "вердеру". у команды клоппа после 17 туров лишь 15 очков, меньше набрал только "фрайбург" (14 баллов), который при этом имеет матч в запасе. если "фрайбург" в воскресенье обыграет "ганновер", "боруссия" уйдет на зимний перерыв в чемпионате на последнем месте в турнирной таблице. "лучшая новость на данный момент — это то, что в плане футбола 2014 год для нас закончился. любая критика в наш адрес сейчас заслужена, мы выглядим, как полные идиоты, и это полностью наша вина, — цитирует клоппа goal.com. — нам предстоят три недели на подготовку ко второй части сезона, где нужно будет исправлять то, что мы натворили". "боруссия", в 2011 и 2012 годах выигрывавшая национальное первенство, а в 2013 и 2014 становившаяся серебряным призером бундеслиги, следующий матч чемпионата страны проведет с леверкузенским "байером" уже в 2015 году. встреча назначена на 31 января.

RIA Ref headline: клопп: футболисты "боруссии" выглядят как сборище полных идиотов
Lenta Ref headline: тренер дортмундской "боруссии" назвал игроков идиотами

RIA Hyp headline: "боруссия" остается только "боруссией", считает тренер клопп
Lenta Hyp headline: тренер "боруссии" назвал "боруссию" главным идиотами


--------------------------------------------------
RIA text:  вашингтон, 21 дек — риа новости. очередное убийство полицейского произошло в сша, неизвестный застрелил офицера полиции в штате флорида, сообщают местные сми. инцидент произошел в ночь на воскресенье в населенном пункте тарпон спрингс. по данным полиции, подозреваемый задержан, ведется расследование. информации о личностях погибшего офицера и подозреваемого, а также детали произошедшего пока не раскрываются. накануне в нью-йорке темнокожий мужчина застрелил двоих сотрудников полиции, после чего, увидев приближающихся к нему полицейских, застрелился. по данным газеты new york post, убийство могло быть местью за смерть чернокожих американцев от рук полицейских сша. ранее в субботу президент сша барак обама осудил убийство полицейских в нью-йорке и призвал население отказаться от насилия и приступить к диалогу. в сша в последние недели не прекращаются массовые протесты, связанные с жертвами необоснованного полицейского насилия. волнения в американском обществе вызвали, в частности, гибель афроамериканцев эрика гарнера, задушенного при задержании в нью-йорке, и майкла брауна, застреленного полицейским в штате миссури.

RIA Ref headline: полицейский погиб от пули злоумышленника во флориде
Lenta Ref headline: во флориде застрелили полицейского

RIA Hyp headline: очередное убийство полицейского произошло в сша
Lenta Hyp headline: во флориде застрелили полицейского


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 22 дек — риа новости. глава чеченской республики рамзан кадыров считает ушедших в горы боевиков не заблудившимися, а больными, которых уже нельзя вылечить. "сегодняшние боевики — не заблудившиеся, они больные. их нельзя вылечить, их можно только уничтожить. те люди, которые приняли путь против ислама, своего народа и закона, будут жестоко наказываться", — сказал кадыров в интервью газете "известия", опубликованном в понедельник. он также добавил, что в начале боевых действий благодаря первому президенту ахмату-хаджи кадырову и той политике, которую он проводил, были возвращены более 7 тысяч заблудившихся парней. "я лично участвовал в переговорах и знаю, что если им приводить доводы, что их действия не являются священной войной, то они возвращались, но сейчас речь идет о других людях, о тех, кто видит, что сейчас происходит на территории чеченской республики", — отметил кадыров. глава чечни добавил, что считает, что необходимо объединить усилия с дагестаном и ингушетией, тогда борьба с терроризмом будет более эффективной. "я попросил главу мвд владимира колокольцева, чтобы он собрал совещание и лично дал приказ, чтобы республики совместно работали и отрабатывали ту информацию, которая у нас есть. я думаю, что если бы мы работали совместно в плане борьбы с террористами, то у нас были бы значительные успехи. если есть опасность, то она есть для всего, что существует: экономика, социальная сфера, политика, образование, культура. мы дорого заплатили за безопасность и не хотим допускать ошибки, чтобы из-за ошибок отдельных министров, руководителей страдала безопасность. мы должны покончить с терроризмом на кавказе", — заключил глава чечни.

RIA Ref headline: сми: сегодняшние боевики - больные, их нельзя вылечить, уверен кадыров
Lenta Ref headline: кадыров назвал современных боевиков неподдающимися излечению

RIA Hyp headline: кадыров считает, что пропавших в чечне боевиков нельзя лечить
Lenta Hyp headline: кадыров рассказал о заблудившихся в чечне боевиков


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 22 дек — риа новости. лидер фракции "батькивщина" в парламенте украины юлия тимошенко заявляет об угрозе жизни украинской летчицы надежды савченко и других подследственных в россии. савченко находится с июля под арестом в российской федерации, ее обвиняют в причастности к убийству двух журналистов вгтрк, погибших в июне в ходе боевых действий в донбассе. все обвинения летчица категорически отвергает. на родине савченко уже заочно привели к присяге народного депутата верховной рады, куда она прошла, будучи во главе избирательного списка партии "батькивщина" наряду с тимошенко. "сейчас готовятся в закрытом режиме определенные корректировки изменения в законодательстве россии относительно применения смертной казни. я хочу вам сказать, что наши герои, которые находятся в российских тюрьмах, сейчас в крайней опасности. это касается уже не только ограничения свободы, не только угрозы здоровью, уже идет вопрос об угрозе жизни", — заявила тимошенко в ходе заседания согласительного совета в понедельник. в россии при этом действует мораторий на смертную казнь, введенный в 1997 году. власти рф неоднократно заявляли, что не планируют отменять мораторий. тимошенко попросила депутатов во вторник рассмотреть постановление о делегировании савченко в пасе от украины. "чтобы мы продумали обращение ко всем международным структурам, начиная от пасе, красного креста до европейского парламента, с просьбой немедленно присоединиться к тому, чтобы не только надежда савченко, но и все, кто сегодня содержится в плену в российской федерации, были освобождены", — добавила тимошенко.

RIA Ref headline: тимошенко считает, что летчице савченко в рф грозит опасность
Lenta Ref headline: тимошенко объявила об угрозе жизни савченко

RIA Hyp headline: тимошенко заявляет об угрозе жизни летчицы савченко
Lenta Hyp headline: тимошенко предупредила украинцев об угрозе смерти


--------------------------------------------------
RIA text:  казань, 23 дек — риа новости, ирина дурницына. городской суд в набережных челнах во вторник приговорил местного жителя к штрафу в 40 тысяч рублей за нарушение авторских прав зарубежных кинокомпаний с причинением ущерба на 11 миллионов рублей, сообщает прокуратура республики. житель набережных челнов алексей семенов обвинялся в нарушении авторских прав в особо крупном размере. как установлено следствием и судом, с мая 2009 года по апрель 2010 года семенов, находясь в своей квартире и используя персональный компьютер, незаконно разместил на одном из порталов для всеобщего пользования 10 торрент-файлов контрафактных экземпляров фильмов "люди х", "50 первых поцелуев", "плезантвиль", "лис и охотничий пес", "призраки бывших подружек", "спасатели в австралии", "шерлок холмс", "прямая и явная угроза", "космический ковбой", авторские права на которые принадлежат известным кинокомпаниям 20th century fox film corporation, sony/columbia pictures industries inc., warner bros. entertainment inc., disney enterprises inc., paramount pictures corporation. "семенов признан виновным в нарушении авторских прав зарубежных компаний. суд приговорил его к штрафу в размере 40 тысяч рублей в доход государства", — говорится в сообщении. интересы пяти кинокомпаний, признанных потерпевшими, представляла в суде российская антипиратская организация. по оценке потерпевшей стороны, в результате нарушения авторских прав правообладателям был причинен ущерб на сумму свыше 11 миллионов рублей. семенов свою вину не признал, пояснив, что не считает свои действия противозаконными.

RIA Ref headline: житель татарстана заплатит 40 тыс руб за нарушение авторских прав
Lenta Ref headline: жителя татарстана наказали за видеопиратство

RIA Hyp headline: суд оштрафовал жителя челна за нарушение авторских прав
Lenta Hyp headline: в набережных челнах оштрафовали на 40 тысяч рублей


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 23 дек — риа новости. президент белоруссии александр лукашенко уверен, что может снова стать президентом белоруссии, даже если весь мир будет против. "как сегодня некоторые политологи и журналисты в рф заявляют, что у лукашенко год особый, 2015-й, пройдут президентские выборы, поэтому есть шанс и возможность его отстранить. успокойтесь, господа, лукашенко не тот человек, которого можно отстранить… отстранить меня может только белорусский народ. даже если весь мир выступит сегодня против лукашенко, он все равно станет президентом, если он этого захочет", — сказал лукашенко на пресс-конференции во вторник.

RIA Ref headline: лукашенко уверен, что может снова возглавить белоруссию
Lenta Ref headline: лукашенко предупредил мир о невозможности помешать его президентству

RIA Hyp headline: лукашенко уверен, что его хотят стать президентом белоруссии
Lenta Hyp headline: сми узнали о готовности лукашенко снова стать президентом


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 23 дек — риа новости. количество пусков ракет космического назначения в следующем году увеличится в 1,5 раза, что позволит на четверть обновить орбитальную группировку, сообщил министр обороны рф сергей шойгу. это заявление шойгу сделал после успешного пуска тяжелой "ангары" — перспективной ракеты-носителя, ввод которой в эксплуатацию должен позволить россии, не загрязняя атмосферу земли, выводить на орбиту спутники всех типов со своей территории. "количество пусков ракет космического назначения в 2015 году увеличится в 1,5 раза, что позволит обновить орбитальную группировку на 25%", — сказал шойгу в ходе видеоконференции с участием президента рф по запуску тяжелой "ангары". по словам министра, программа запуска космических аппаратов военного назначения в 2014 году выполнена — "всего проведено девять пусков ракет космического назначения". "это позволило нарастить возможности орбитальных группировок, а также завершить первый этап летных испытаний космическо-ракетного комплекса "ангара"", — отметил министр. технические характеристики ракеты-носителя  "ангара-а5" космический ракетный комплекс (крк) "ангара" разрабатывается на основе двух универсальных ракетных модулей (урм) с кислородно-керосиновыми двигателями. универсальный ракетный модуль на компонентах кислород+керосин представляет собой законченную конструкцию, состоящую из баков окислителя и горючего, соединенных проставкой, и двигательного отсека. каждый универсальный модуль оснащается одним мощным жидкостным реактивным двигателем рд-191, который создается на базе четырехкамерного двигателя, применявшегося на ракете-носителе "энергия", и ныне применяемого на ракете-носителе "зенит". читайте подробнее >>

RIA Ref headline: россия в 1,5 раза нарастит число космических пусков в 2015 году
Lenta Ref headline: россия в 1,5 раза нарастит число пусков ракет

RIA Hyp headline: шойгу: количество ракет "ангара" в 2015 году увеличится в 1,5 раза
Lenta Hyp headline: испытания ракет-носителя "ангара" выросли в полтора раза


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 25 дек — риа новости. следующее полное отключение электроэнергии в крыму и севастополе может произойти в полдень в четверг, сообщает "крыминформ" со ссылкой на источник в украинской госкомпании "укрэнерго". отключения электроэнергии начались в крыму в среду из-за перебоев поставок с украины. по состоянию на 20.00 без электроснабжения остаются: в республике крым — около 624 тысяч человек, в севастополе — около 115 тысяч человек. "утвержденный украиной график отключений, предусматривающий "обнуление" крыма, предусматривает обесточивание крыма в 12 часов дня", — цитирует "крыминформ" слова источника. с конца ноября украина начала аварийные отключения потребителей из-за неполадок на аэс, недостачи угля на тэс и ремонта на ряде энергообъектов. премьер украины арсений яценюк поручил принять меры, чтобы отключения происходили и на неподконтрольных киеву территориях. крым на 70% зависит от поставок электроэнергии из украины.

RIA Ref headline: сми: крым может снова остаться без света в четверг в 12.00
Lenta Ref headline: крым обесточат в очередной раз в полдень 25 декабря

RIA Hyp headline: украинские сми сообщают о возможных отключении электричества в четверг
Lenta Hyp headline: названа дата массовых отключений света в крыму


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 25 дек — риа новости. министерство энергетики и угольной промышленности украины уволило директора национальной энергетической компании "укрэнерго" константина ущаповского, сообщает информагентство "украинские новости" со ссылкой на информированный источник. "при этом причин и обстоятельств увольнения он не уточнил", — отмечает агентство. в министерстве эту информацию пока не подтвердили. минэнерго 28 апреля назначило ущаповского директором "укрэнерго". "укрэнерго" осуществляет диспетчеризацию энергосистемы украины и передает электроэнергию от электростанций к сетям энергопоставляющих компаний. сейчас на украине наблюдается дефицит электроэнергии, из-за чего происходят веерные отключения населения.

RIA Ref headline: сми: минэнерго украины уволило главу "укрэнерго"
Lenta Ref headline: уволился директор "укрэнерго"

RIA Hyp headline: источник: минэнерго украины уволило главу "укрэнерго"
Lenta Hyp headline: на украине уволили директора "укрэнерго"


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 26 дек — риа новости. новая редакция "военной конституции" принята в россии: основные положения остались прежними, но впервые появились пункты про обеспечение интересов в арктике, союзнические отношения с абхазией и южной осетией, а также про опасность зарубежных частных военных компаний. обновленную доктрину утвердил в пятницу вечером президент, верховный главнокомандующий владимир путин. основа безопасности согласно документу, россия оставляет за собой право применить ядерное оружие в ответ на применение против нее и ее союзников ядерного и других видов оружия массового поражения, а также в случае агрессии против рф с применением обычного оружия, когда под угрозу поставлено само существование государства. это положение осталось в той же редакции, в какой было изложено в доктрине 2010 года. между тем ранее в сми появлялись утверждения, что в новой доктрине будут положения о превентивном ядерном ударе. этого, как и предсказывали собеседники риа новости, не произошло. в основе военной политики рф, судя по документу, — стремление не допустить ядерного военного конфликта, как и любого другого военного конфликта. в документе отмечается, что ядерное оружие будет оставаться важным фактором предотвращения войн — как с использованием ядерного оружия, так и обычных средств поражения. угрозы вероятность развязывания против россии крупномасштабной войны снизилась, отмечается в новой редакции доктрины, но на ряде направлений военные опасности усиливаются. отмечается, что наметилась тенденция смещения военных опасностей и военных угроз в информационное пространство и внутреннюю сферу страны. одной из основных угроз новая редакция доктрины определяет террористов и деятельность организаций и лиц, направленную на подрыв суверенитета, нарушение единства и территориальной целостности страны. несмотря на снижение вероятности начала масштабной войны против рф, на ряде направлений военные опасности усиливаются, констатируют авторы документа. развертывание американцами про, реализация концепции "глобального удара" и планы разместить оружие в космосе в новой версии "военной конституции" названы в числе внешних военных угроз рф. парировать их россия должна в ближайшем будущем. к новым аспектам, включенным в военную доктрину, относится определение деятельности сотрудников иностранных частных военных компаний рядом с границами рф как внешней опасности. в редакции 2010 года этого пункта не было. ранее российские власти выражали мнение, что в событиях на юго-востоке украины активную роль играли как раз сотрудники западных чвк. приоритеты впервые в новой редакции появляется положение об обеспечении национальных интересов россии в арктике — стратегически важном для страны регионе, богатом углеводородами. в арктической зоне рф, по данным мчс, скрыты полезные ископаемые на 30 триллионов долларов — это более чем в 10 раз превосходит весь годовой ввп россии. документ определяет наращивание силового потенциала нато и дестабилизацию обстановки в отдельных регионах как основные внешние военные опасности для россии. в качестве мер по сдерживанию и предотвращению военных конфликтов россия рассматривает расширение круга государств-партнеров, в том числе членов брикс, одкб, снг, обсе и шос, а также взаимодействие с абхазией и южной осетией (это новый пункт доктрины). эти меры направлены на обеспечение совместной обороны, поддержание равноправного диалога в сфере евразийской безопасности с евросоюзом и нато.

RIA Ref headline: военная доктрина россии, версия 1.1: новое и старое
Lenta Ref headline: опубликована новая военная доктрина россии

RIA Hyp headline: новая "военная конституции" принята в россии
Lenta Hyp headline: путин утвердил новую конституцию


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 26 дек — риа новости. экс-президент ссср михаил горбачев считает главной заслугой главы российского государства владимира путина то, что он сделал историческое дело — спас россию от распада. горбачев на презентации своей новой книги "после кремля" в пятницу отметил, что немного знал путина до того, как он стал президентом россии, и отметил тогда его рассудительность и собранность. "я думаю, мы все — российские граждане — должны помнить, что он спас от распада, который начинался, россию. очень много регионов не признавали, по сути дела, конституцию нашу. по 100 с лишним отклонений в местных документах конституционных от конституции российской", — сказал горбачев, добавив, что тогда нужно было решить вопрос, способны ли мы сохранить и развивать государство. по его словам, "спасая россию в такой ответственный период, он сделал историческое дело…". говоря о своей работе на посту президента ссср, горбачев отметил, что одна из причин, по которой он допустил ошибки и просчеты, состоит в том, что он "в какой-то мере зазнайство допустил", считал, что под контролем держит и справится.

RIA Ref headline: горбачев считает главной заслугой путина то, что он спас рф от распада
Lenta Ref headline: горбачев назвал главную заслугу путина

RIA Hyp headline: горбачев считает, что спас россию от банкротства
Lenta Hyp headline: горбачев связал свое признание с разваливающейся президентом


--------------------------------------------------
RIA text: сочи, 27 дек — р-спорт, андрей симоненко. вице-чемпионка мира 2012 года в женском одиночном катании алена леонова сказала, что слишком сильно хотела хорошо исполнить произвольную программу на чемпионате россии по фигурному катанию в сочи, поэтому допустила ошибки. леонова в начале проката произвольной программы упала с каскада "3-3", в концовке допустила еще одну ошибку. фигуристка выступала первой в сильнейшей группе участниц, она занимает пятое место в момент, когда осталось откататься еще двум спортсменкам. "наверное, слишком сильно хотела откатать чисто, — сказала леонова журналистам. — даже не за попадание на чемпионат европы боролась — за чистое катание. падение на каскаде было какой-то случайностью: здорово сделала первый прыжок, была уверена, что сделаю и второй. после этого сразу забыла про это падение, была уверена, что все будет хорошо". фигуристка сказала, что в любом случае будет работать дальше и кататься до олимпийских игр 2018 года. "да, безусловно, — так ответила леонова на вопрос, собирается ли она бороться дальше. — я надеюсь, что зрители все еще меня любят. я буду кататься для них".

RIA Ref headline: фигуристка леонова объяснила ошибки на чр желанием откататься чисто
Lenta Ref headline: спортивный функционер посоветовал липницкой научиться правильно прыгать

RIA Hyp headline: фигуристка леонова слишком мал из-за ошибки в танце на че
Lenta Hyp headline: российская фигуристка совершила провал на чемпионате россии


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 27 дек — риа новости. минобороны рф в 2015 году планирует провести международный конкурс военных музыкальных ансамблей, сравнимый с евровидением, сообщил в субботу начальник управления культуры минобороны рф антон губанков. "у нас есть замечательный проект, реализацию которого мы начнем в следующем году, можно сказать, что это будет аналог евровидения, но с армейской спецификой. мы хотим объединить на московской сцене ведущие военные ансамбли песни и пляски со всего мира", — сказал он в эфире радио "эхо москвы". губанков пояснил, что, в отличие от другого известного международного военного музыкального конкурса "спасская башня", на военном евровидении будут представлены вокальные и танцевальные номера. он также выразил надежду, что, несмотря на непростую международную обстановку, все приглашенные ансамбли примут участие в конкурсе.

RIA Ref headline: минобороны рф намерено провести военный аналог евровидения
Lenta Ref headline: минобороны проведет "евровидение" с армейской спецификой

RIA Hyp headline: международный конкурс военных ансамблю им. евровидения пройдет в 2015 году
Lenta Hyp headline: минобороны создаст аналог евровидения


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 29 дек — риа новости. депутаты госдумы от кпрф сергей обухов и валерий рашкин просят министра транспорта рф максима соколова рассмотреть возможность установления железнодорожного сообщения с донбассом. в конце ноября администрация украинских железных дорог "укрзализныця" заявила, что не исключает полного прекращения движения пассажирских поездов по территориям донбасса, которые подконтрольны ополчению. министр транспорта днр семен кузьменко сообщал, что у региона нет ни пассажирского, ни грузового железнодорожного сообщения с россией, хотя в самопровозглашенной республике очень надеются на его восстановление. по словам главы ведомства, со стороны рф все железнодорожные переезды закрыты. "просим вас рассмотреть возможность установления пассажирского и грузового железнодорожного сообщения с донецкой народной республикой", — пишут депутаты министру транспорта рф. копия запроса (имеется в распоряжении риа новости) также будет направлена главе оао "российские железные дороги" владимиру якунину. парламентарии считают, что в железнодорожном сообщении между рф с донбассом заинтересованы не только организации тяжелого машиностроения и сырьевые предприятия днр, но и российский бизнес. кроме того, это позволило бы вынужденным переселенцам, покинувшим зону вооруженного конфликта, при желании беспрепятственно вернуться домой, полагают авторы запроса.

RIA Ref headline: кпрф просит установить железнодорожное сообщение с донбассом
Lenta Ref headline: коммунисты попросили якунина наладить движение поездов в днр

RIA Hyp headline: кпрф просит минтранса рассмотреть вопрос о ж/д сообщении с днр
Lenta Hyp headline: в госдуме попросили остановить железную дорогу


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 30 дек — риа новости. полиция во вторник утром начала задержания около замоскворецкого суда москвы, где будет оглашен приговор братьям навальным, передает корреспондент риа новости с места событий. улица около суда перекрыта, давка и столкновения с полицейскими возникли во время пропуска журналистов и зрителей в зал суда. в том числе, сотрудники правоохранительных органов задержали и олега навального, который находится под подпиской о невыезде и сам пришел в суд. вскоре его отпустили, и он прошел на заседание. комментарием гумвд москвы агентство пока не располагает. в чем суть дела "ив роше" против алексея и олега навальных возбуждено дело о мошенничестве в отношении компаний "ив роше восток" и "межрегиональная процессинговая компания". у "ив роше", по данным следствия, похищены 55 миллионов рублей, а "мпк" был причинен ущерб в размере не менее 3,8 миллионов рублей. все эти деньги, полагает следствие, братья потратили на собственные нужды и легализацию полученных преступным путем средств. читайте подробнее в справке риа новости >>

RIA Ref headline: задержания начались у суда в преддверии приговора навальным
Lenta Ref headline: илья яшин сообщил о драке возле замоскворецкого суда

RIA Hyp headline: полиция задержала около суда, где будут оглашать приговор навальным
Lenta Hyp headline: у замоскворецкого суда начались задержания


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 30 дек — риа новости. российские археологи накануне нового года при раскопках в здании тверского музея обнаружили уникальный клад: несколько десятков серебряных женских украшений периода татаро-монгольского нашествия (первая половина xiii века), сообщили риа новости в институте археологии российской академии наук. "ученые проводили раскопки в связи с реставрацией здания бывшего реального училища, где сегодня размещается тверской государственный объединенный музей. под полом кабинета гендиректора музея на глубине более 2 метров в культурном слое они обнаружили небольшую яму, где и находился клад, закрытый сверху перевернутым небольшим керамическим сосудом", говорится в сообщении. как отметил руководитель экспедиции, сотрудник института археологии александр хохлов "вероятно, в момент опасности, угрожавшей всему городу, хозяйка сокровищ уже не могла найти другого безопасного места". праздничный комплект драгоценных украшений, скорее всего, принадлежавший знатной тверской горожанке, состоял из нескольких десятков предметов, изготовленных из серебра в технике скани и зерни. среди находок – кольца с ажурными бусинами для украшения головного убора, серебряные браслеты, медальоны из крупных и среднего размера дутых серебряных бус, а также цепи, которые также привешивались к головному убору и спускались вниз, окаймляя лицо владелицы. по мнению археологов, это клад, датируемый первой половиной xiii века, то есть временем нашествия на руси хана батыя, мог быть обнаружен еще в xv веке, когда на этой территории проводили большие земляные работы по выравниванию грунта. однако средневековым з землекопам не повезло – до клада они не докопали порядка 15 сантиметров. тверской клад — один из немногих, который дошел в условной целостности и сохранности до наших дней. несмотря на то, что под ударом монгольского полководца оказалось множество древнерусских городов, подобные бесценные находки были найдены лишь в единицах – 17  в старой рязани, 5 во владимире, 2 в москве, один, названный сегодня знаменитым "суздальским оплечьем", в суздале. несколько лет назад ученым повезло и в торжке, в пригородах которого было оказано упорное сопротивление татаро-монгольским завоевателям.

RIA Ref headline: российские археологи нашли серебряные украшения времен батыя
Lenta Ref headline: под зданием тверского музея нашли клад времен батыя

RIA Hyp headline: уникальные украшения xiii века найдены археологами в твери
Lenta Hyp headline: в тверском музее нашли клад


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 30 дек — риа новости. заминированный автомобиль взорвался во вторник у гостиницы "дар-эс-салам" в городе тобрук на востоке ливии, где находится штаб-квартира палаты представителей — признанного мировым сообществом парламента ливии, передает во вторник телеканал sky news arabia со ссылкой на местный источник. по данным телеканала, взрыв был огромной силы, повреждены ближайшие здания, в городе отключен свет. в результате инцидента есть жертвы, однако их точное число пока не приводится. как напоминает сми, члены палаты представителей еще летом были вынуждены бежать на восток страны после того, как происламский всеобщий нацконгресс (временный парламент республики) отказался сложить свои полномочия.

RIA Ref headline: сми: автомобиль взорвался у гостиницы, где заседает парламент ливии
Lenta Ref headline: около отеля с ливийскими парламентариями произошел взрыв

RIA Hyp headline: автомобиль взорвался у гостиницы в ливии, есть жертвы
Lenta Hyp headline: в ливии взорвали штаб-квартиру палаты представителей


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 30 дек — риа новости. оппозиционер алексей навальный, который, нарушив условия домашнего ареста, приехал во вторник вечером в центр москвы, будет препровожден домой, сообщили в гумвд рф по москве. "сотрудники полиции задержали навального, который нарушил режим домашнего ареста. совместно со службой фсин он будет препровожден по месту прописки", — отметили в столичном главке. замоскворецкий суд москвы 19 декабря продлил до 15 февраля домашний арест навальному в рамках дела о хищении 26 миллионов рублей у компании "ив роше восток". во вторник суд приговорил алексея навального к 3,5 годам условного заключения в рамках этого дела, а его брата олега — к реальному заключению на такой же срок. во вторник вечером фсин зафиксировала нарушение навальным условий домашнего ареста, соответствующие документы будут направлены в суд, сообщила риа новости официальный представитель ведомства кристина белоусова. навальный собирался приехать на несанкционированную акцию, которую его сторонники планировали устроить на манежной площади, но его задержали на пушкинской площади. на манежной сейчас в целом обстановка спокойная. здесь собрались как сторонники братьев навальных, так и их оппоненты. тут же находится группа казаков в форме, а около госдумы проходит пикет союза ветеранов афганистана, которые протестуют против поставок сша оружия на украину. полицейские контролируют ситуацию. уведомив, что акция незаконная, они призывают собравшихся не скапливаться на площади и не мешать проходу граждан. подробнее о несанкционированной акции в центре москвы читайте в онлайн-репортаже>>

RIA Ref headline: полиция отвезет домой оппозиционера навального, задержанного в москве
Lenta Ref headline: в полиции рассказали о ближайшем будущем навального

RIA Hyp headline: навальный, нарушивший условия домашнего ареста, доставлен в суд
Lenta Hyp headline: навального отпустили из полиции


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 30 дек — риа новости. мособлсуд приговорил к заключению на сроки от пяти лет и одного месяца до десяти лет восьмерых участников группировки скинхедов-неонацистов, сообщили риа новости в пресс-службе суда. по версии следствия, фигуранты дела совершали убийства с целью наживы, а также из-за национальной вражды. всего, по данным силовиков, с сентября по декабрь 2010 года подсудимые, которым на тот момент не было и 18 лет, убили четырех человек. также им вменяется издевательство над мужчиной, который гулял в парке с малолетними детьми, по мотивам национальной ненависти и вражды. некоторые преступления обвиняемые сняли на мобильный телефон и выложили записи в интернете. в ходе прений сторон гособвинитель просил суд приговорить обвиняемых к заключению на сроки от 5 лет и 1 месяца до 10 лет — ровно к такому сроку их, в итоге, и приговорил суд. такое низкое наказание прокуратура запросила в связи с тем, что на момент совершения преступлений подсудимые были несовершеннолетними. кроме того, суд удовлетворил гражданские иски потерпевших на общую сумму 12 миллионов рублей.

RIA Ref headline: мособлсуд приговорил к заключению восемь скинхедов за серию убийств
Lenta Ref headline: банде аниса каримова вынесен приговор

RIA Hyp headline: скинхеды из группировки скинхедов приговорены к срокам от 5 до 10 лет
Lenta Hyp headline: в москве посадили банду скинхедов


--------------------------------------------------
