RIA text:  москва, 29 мар - риа новости. мосгорсуд в понедельник приговорил главу банды, специализировавшейся в нападениях на инкассаторов, сергея москвитина к 22 годам колонии строгого режима, а четверых участников группировки к срокам от 8 до 18 лет, передает корреспондент риа новости из зала суда. приговор был вынесен на основании вердикта присяжных, которые признали подсудимых виновными в трех эпизодах нападения на инкассаторов, хранении и перевозке оружия, изготовлении взрывчатых веществ. "суду установил, что подсудимые действовали согласованно и в составе организованной вооруженной преступной группы", - сказал судья при оглашении приговора. все подсудимые приговорены к заключению в колонии строгого режима, в том числе один из организаторов преступной группировки александр шаталов осужден на 18 лет, остальные владимир малыгин - к восьми годам, игорь гугушвили - к 16 годам, а его отец тариел - к 12 годам. также суд взыскал с подсудимых в пользу потерпевших более 400 тысяч рублей в качестве компенсации морального и материального вреда. представитель государственного обвинения сообщила риа новости, что приговор считает законным, обоснованным, вынесенным в соответствии с квалификацией. "говорить о возможности внесения кассационного представления я не могу, так как не ознакомилась с полным текстом приговора", - сказала прокурор. представители защиты сообщили журналистам, что с приговором не согласны, но решение об его обжаловании может быть принято только после согласования с их доверителями. по версии следствия, в начале 2008 года обвиняемые сергей москвитин и александр шаталов создали банду для разбойных нападений на граждан и организации, чья деятельность связана с перевозкой и охраной крупных сумм денег. в состав банды они вовлекли владимира малыгина, а также отца и сына игоря и тариела гугушвили, утверждает следствие. в обвинительном заключении говорится, что 22 февраля 2008 года в юрловском проезде и 26 мая 2008 года на улице таганской участники банды напали на инкассаторов и похитили более 1,3 миллиона рублей. кроме того, 27 июня прошлого года обвиняемые напали на инкассаторскую машину зао "банк "русский стандарт". в результате нападения один из инкассаторов погиб на месте, второй попал в больницу с ранениями. обвиняемые завладели инкассаторскими сумками, в которых находилось более 5 миллионов рублей, сообщает следствие. следствие уточнило, что накануне нападения, 26 июня, обвиняемые в определенном месте заложили взрывное устройство. они, по мнению правоохранительных органов, хотели подорвать устройство с помощью пульта дистанционного управления, если их начнут преследовать сотрудники милиции. фигурантам дела инкриминировались статья 209 ук рф (бандитизм), часть 4 статьи 162 ук рф (разбой), часть 2 статьи 105 ук рф (убийство), часть 3 статьи 222 ук рф (незаконный оборот оружия), часть 3 статьи 223 ук рф (незаконное изготовление взрывных устройств). кроме того, москвитин обвинялся по части 2 статьи 162 ук рф за совершение разбойного нападения на экспедиторов ооо "салдэйя" в марте 2001 года в москве.

RIA Ref headline: обвиняемые в нападениях на инкассаторов получили до 18 лет колонии
Lenta Ref headline: в москве посадили грабителей инкассаторов

RIA Hyp headline: главарь банды, нападавшей на инкассаторов, приговорен к 22 годам
Lenta Hyp headline: организатору нападения на инкассаторов дали 22 года


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 12 окт - риа новости. школьный округ нижний мерион (lower merion) в американском городе филадельфия выплатит более 600 тысяч долларов, чтобы уладить восьмимесячную судебную тяжбу с двумя учениками, обвинявшими округ в слежке за ними с помощью выданных им ноутбуков, сообщается на сайте американской газеты philadelphia inquirer. подавший иск первым блейк роббинс (blake robbins) получит 175 тысяч долларов, джалил хасан (jalil hasan) - 10 тысяч. адвокату школьников марку хальтцману (mark haltzman) будет выплачено 425 тысяч долларов. в 2008 году округ выдал почти 2,3 тысячи учащимся двух школ ноутбуки для того, чтобы использовать их на занятиях. при этом школьники могли забирать их к себе домой. однако ученики не знали, что на эвм установлены специальные программы для поиска пропавших ноутбуков, позволявшие специалистам включать вебкамеры ноутбуков и незаметно делать снимки. в феврале роббинс и его родители подали иск, в котором утверждалось, что власти заполучили сотни фотографий подростка с выданного ему ноутбука, в том числе, на которых он был снят во время сна. узнал роббинс о технологии слежения, когда помощник директора предъявил ему одну из фотографий с вебкамеры и обвинил его в употреблении наркотиков. сам роббинс заявлял, что на фотографии он ест конфеты. начальство сразу после подачи иска свернуло проект и отстранило от должностей двух его кураторов. администрация школьного округа признала, что хотя намеренной слежки за учениками не велось, технология была недостаточно продумана. всего система контроля за ноутбуками накопила за два года более 56 тысяч фотографий.

RIA Ref headline: школьный округ филадельфии выплатит $600 тысяч за слежку за учениками
Lenta Ref headline: филадельфия заплатит 600 тысяч долларов за слежку за учениками

RIA Hyp headline: американские школьники заплатят $600 тыс за слежку
Lenta Hyp headline: американским школьникам выплатят 600 тысяч долларов


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 14 фев — риа новости. полицейские в рамках масштабной операции освободили более 30 женщин, которых заставляли торговать телом в разных регионах страны, сообщило мвд рф в четверг. "члены группы организовали сеть притонов для занятия проституцией в москве, саранске, нижнем новгороде, пензе, воронеже, ростове-на-дону, краснодаре и сочи. оперативниками установлены факты похищений женщин на территории московского региона, их незаконного удержания, перемещения в другие регионы", — говорится в релизе. в нескольких регионах прошли одновременные операции, в ходе которых участники группы были задержаны, а пленницы спасены. о время обысков полицейские изъяли, в частности, огнестрельное оружие, боеприпасы и паспорта жертв. задержанные арестованы. как уточнило ведомство, дело по факту организации занятия проституцией было возбуждено в декабре 2012 года. решается вопрос о возбуждении новых дел по статьям "похищение человека", "торговля людьми", "незаконное лишение свободы" и "организация преступного сообщества". виновным грозят длительные сроки заключения.

RIA Ref headline: более 30 женщин освобождены из сексуального рабства в россии
Lenta Ref headline: мвд ликвидировало сеть притонов в восьми городах

RIA Hyp headline: полиция освободила 30 женщин, которых заставляли торговать телом
Lenta Hyp headline: в москве и краснодаре освободили 30 сутенеров


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 28 ноя — риа новости. ущерб по уголовным делам "оборонсервиса" превысил 6,7 миллиарда рублей, сообщил заместитель председателя следственного комитета рф — руководитель главного военного следственного управления (гвсу) генерал-полковник юстиции александр сорочкин. "по делу "оборонсервиса" изъято только одних денежных средств более чем на 740 миллионов рублей и ценностей на сумму более 1 миллиарда рублей. с учетом этих дел, у нас сейчас установленный ущерб по уголовным делам превышает 6,7 миллиардов рублей. в предыдущение годы мы такие цифры не отмечали", — сказал сорочкин на пресс-конференции в среду. в октябре стало известно, что по фактам махинаций при сделках с недвижимостью, землей и акциями, принадлежащими "оборонсервису", было возбуждено пять уголовных дел. сообщалось об ущербе в более чем 3 миллиарда рублей. после возбуждения дела своих постов в минобороны лишились несколько высокопоставленных чиновников, в том числе министр обороны анатолий сердюков. экс-главе департамента имущественных отношений минобороны евгении васильевой в пятницу было предъявлено обвинение в мошенничестве в особо крупных размерах по делу "оборонсервиса". она заключена под домашний арест. кроме того в рамках того же дела арестована экс-глава "центра правовой поддержки "эксперт" екатерина сметанова и ее супруг — бывший гендиректор "окружного материального склада московского округа ввс" максим закутайло.

RIA Ref headline: ущерб по уголовному делу "оборонсервиса" превысил шесть млрд рублей
Lenta Ref headline: ущерб по делу "оборонсервиса" превысил шесть миллиардов рублей

RIA Hyp headline: ущерб по делам "оборонсервиса" превысил 6,7 млрд руб
Lenta Hyp headline: ущерб по уголовным делам "оборонсервиса" превысил 6,7 миллиарда рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 24 ноя - риа новости, ирина тумилович. управление делами президента рф обратилось в суд с иском о защите чести, достоинства и деловой репутации, а также взыскании 1 миллиона рублей компенсации с "новой газеты" за распространение недостоверной информации, сообщила в среду российскому агентству правовой и судебной информации (рапси) пресс-секретарь басманного суда москвы екатерина коротова. по ее словам, истцы просят опровергнуть сведения, распространенные в номере 74 газеты от 12 июля 2010 года. в статье говорилось, что якобы имеются факты коррупции при строительстве объектов, которые находятся в ведении управделами президента рф. "истцы требуют обязать ответчиков опровергнуть эти сведения, а также выплатить компенсацию нанесенного морального вреда в размере 1 миллион рублей", - сказала коротова. рапси пока не удалось получить комментарий "новой газеты".

RIA Ref headline: управделами президента рф просит взыскать 1 млн руб с "новой газеты"
Lenta Ref headline: управделами президента подало иск к "новой газете" на миллион рублей

RIA Hyp headline: управделами президента рф требует от "новой газеты" 1 млн руб
Lenta Hyp headline: управделами президента потребовало миллион рублей с "новой газеты"


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 21 ноября - риа новости. власти москвы объявили конкурсы на поиск техзаказчика и генподрядчика  по строительству северо-восточной хорды (северной рокады) - участок от  измайловского шоссе до щелковского шоссе с начальной (максимальной)  ценой контракта 332 миллиона и 12,5 миллиарда рублей соответственно,  говорится в сообщении на портале госзакупок.   заявки на конкурсы принимаются до 12 декабря, итоги конкурса будут подведены 16 декабря.   согласно технической документации, подрядчик должен будет выполнить  строительство автомобильной дороги длиной 26,8 километра, строительство  тоннеля на пересечении с щелковским шоссе, строительство двух эстакад по  основному ходу магистрали, эстакадный съезд со щелковского шоссе в  сторону шоссе энтузиастов, строительство эстакады на правоповоротном  съезде, строительство левоповоротного съезда с северо-восточной хорды в  сторону области, строительство эстакады-перекрытия над тоннелем,  строительство надземного и удлинение двух подземных пешеходных  переходов, устройство местных проездов, переустройство и строительство  инженерных коммуникаций и другие работы.   как сообщается в пресс-релизе столичного департамента по конкурентной  политике, работы планируется завершить в срок не позднее 35 месяцев с  момента заключения контракта.   северо-восточная хорда (другое название - северная рокада) появится в  москве вместо четвертого транспортного кольца, решение о строительстве  которого было отменено. однако власти москвы решили не выставлять на  торги отдельные участки северо-восточной хорды, пока не готов весь  проект этой транспортной магистрали, сообщалось в начале июня со ссылкой  на слова заммэра москвы марата хуснуллина. проект является технически  очень сложным из-за отсутствия свободных транспортных коридоров.  северная рокада - новое радиальное направление, которое должно связать  трассы москва-петербург и москва-ногинск. она позволит организовать  движение с севера на восток москвы, минуя заезд в центр города.

RIA Ref headline: москва ищет подрядчика строительства участка северо-восточной хорды
Lenta Ref headline: власти москвы объявили конкурс на строительство северной рокады

RIA Hyp headline: власти москвы ищут техзаказчика по строительству северо-восточной хорды
Lenta Hyp headline: участок северо-восточной хорды построят за 12,5 миллиарда рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 27 июл - риа новости. экс-заместитель начальника сизо "бутырка" дмитрий кратов, обвиняемый в халатности, приведшей к смерти сергея магнитского, считает, что ее причиной мог стать сильный психоэмоциональный стресс на протяжении нескольких последних часов жизни. как заявил в опубликованном в пятницу интервью газете "московский комсомолец" сам кратов, бывший главвврач "бутырки", он присутствовал при вскрытии тела. "и я точно знаю, что у магнитского не было даже панкреатита. был холецистит. а скончался магнитский не от него, а от дилатационной кардиомиопатии - острой сердечной недостаточности с отеком легкого и головного мозга. спровоцировать ее, в свою очередь, мог сильнейший стресс. и это подтвердили потом серьезные специалисты", - заявил "мк" бывший замначальника сизо. в пятницу тверской суд москвы приступит к рассмотрению уголовного дела кратова, который обвиняется в ненадлежащем исполнении должностных обязанностей, повлекших смерть юриста сергея магнитского. магнитский в течение 11 месяцев находился в "бутырке", а затем был переведен в "матросскую тишину", где 16 ноября 2009 года скончался. по мнению следствия, это произошло из-за того, что ему вовремя не оказали медпомощь. кратов заметил, что никто не пытался скрыть то, что на теле погибшего были свежие следы от наручников, ссадины на фалангах пальцев и кровоподтек на левой голени. по его словам, все это было внесено в протокол вскрытия. по мнению экс-замглавы "бутырки", само заключение в стенах сизо - это стресс. "в день смерти ему в сизо-1 вызвали даже врачей-психиатров. а ведь он был очень спокойный и уравновешенный человек. значит, с ним случилось что-то серьезное", - цитирует "московский комсомолец" кратова. магнитский не запомнился экс-замглавы тюрьмы, так как "за время содержания в бутырке он не нуждался ни в экстренной операции, ни в госпитализации и не требовал особого внимания". кратов заявил "мк", что не получал жалоб от заключенного на ухудшение самочувствия и плохое медицинское обслуживание. "я читал записи в его дневнике. они эмоциональные, художественно написаны. не все, скажем так, там правда. показаний для экстренной госпитализации не было. но тем не менее 7 октября 2009-го я перевел его для обследования и проведения лечения в терапевтическое отделение медчасти бутырки. он провел там 39 койко-дней. проводилось адекватное лечение, которое было рекомендовано врачами хирургического отделения спецбольницы "матросской тишины". поэтому высказывания, что ему было отказано в лечении, не соответствуют действительности", - цитирует газета кратова. врач, ссылаясь на показания фельдшера "скорой", которая перевозила его из "бутырки" в больницу "матросской тишины", утверждает, что у магнитского не было острых болей, он "шел на своих ногах, нес сумки, сам сел в машину "скорой"". "и мое личное мнение - причиной смерти стало то, что произошло в последние два-три часа", - заключил он. бывший замглавы "бутырки" рассказал "мк" об условиях работы в медотделении тюрьмы: "сизо "бутырка" отличается от всех других тем, что в медицинскую службу была включена психбольница на 275 коек. и сюда заключенных в острых состояниях привозили и со всей страны. и при этом у меня не было начальника психиатрической больницы и вообще резко не хватало кадров. потому у меня рабочий день начинался и заканчивался в психбольнице. там вообще было тяжелое положение, два отделения, включая отделение для буйных пациентов. врачи работали за троих. я в тот год из-за критической ситуации с кадрами в отпуск не мог сходить". управляющий партнер аудиторской компании firestone duncan, налоговый и юридический консультант инвестиционного фонда hermitage capital management сергей магнитский был задержан оперативниками управления по налоговым преступлениям гувд москвы 24 ноября 2008 года. вскоре следственный комитет при мвд рф (ныне - следственный департамент мвд рф) предъявил магнитскому в рамках уголовного дела hermitage обвинение в соучастии в уклонении от уплаты налогов с организации. решением тверского суда москвы магнитский был арестован. он обвинялся в организации и пособничестве в уклонении от уплаты налогов с организации группой лиц по предварительному сговору в особо крупном размере.

RIA Ref headline: замглавы бутырки: магнитский мог умереть из-за сильного стресса
Lenta Ref headline: обвиняемый в смерти магнитского рассказал о последних часах его жизни

RIA Hyp headline: причиной смерти магнитского мог стать стресс - кратов
Lenta Hyp headline: бывший начальник "бутырки" назвал причину смерти магнитского


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 18 мая - риа новости. банкноты номиналом 10 рублей, выпуск которых был прекращен с начала 2010 года, уйдут из массового обращения через 5-7 месяцев, сообщил директор департамента наличного денежного обращения цб рф александр юров. "по нашим подсчетам, банкнота должна уйти из массового обращения за 10-12 месяцев, уже 5 месяцев прошло", - сказал он, уточнив, что десятирублевка останется законным платежным средством рф и будет обязательна к приему во все виды платежей. на смену ей пришли десятирублевые монеты. юров признал, что для населения банкноты пока более привычны, однако замена идет запланированными темпами: с начала года количество десятирублевых банкнот в обращении сократилось на 7,12%, а количество монет этого номинала выросло на 13,34%.  "население более привычно к банкноте, поэтому эмиссионный институт должен наступать на горло песни населения, проводя в жизнь свои интересы", - сказал юров. в то же время первый зампред цб рф георгий лунтовский уверен, что цб выбрал правильный путь, проведя полную модернизацию всего монетного ряда. раньше монеты изготавливались из цветных металлов, поэтому очень часто изымались из обращения подпольными предпринимателями и шли на переплавку, поскольку их номинал был ниже себестоимости. в настоящее время все монеты изготавливаются из стали с гальванопокрытием. "сегодня монеты возвращаются в наши кассы, то есть мы на правильном пути", - подчеркнул лунтовский.

RIA Ref headline: "десятирублевки" уйдут из массового обращения через 5-7 месяцев
Lenta Ref headline: десятирублевые банкноты выведут из обращения через полгода

RIA Hyp headline: банкноты 10 руб уйдут из массового обращения через 5-7 месяцев
Lenta Hyp headline: цб пообещал уйти из обращения 10-рублевки


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 12 янв - риа новости. россиянин андрей кириленко, появившийся в основном составе "юты" в матче против "майами", набрал 15 очков, что позволило "джазменам" выиграть у "хит" на своей площадке в матче чемпионата национальной баскетбольной ассоциации (нба). поединок в солт-лейк-сити завершился со счетом 118:98 в пользу хозяев паркета. основной вклад в успех "юты" внесли защитник деррон уильямс (23 очка, 3 подбора, 10 передач), а также форвард карлос бузер (25 очков, 11 подборов). в составе гостей самым результативным стал майкл бисли, на счету которого 20 очков. "кливленд" леброона джеймса одержал четвертую победу подряд над "голден стейт" - 117:114. джеймсу немного не хватило до рубежа в 40 очков - он остановился на отметке в 37. "бостон" без рашида уоллеса потерпел третье поражение в сезоне от "атланты", уступив на домашней арене - 96:102. результаты остальных матчей понедельника в нба: "индиана" - "торонто" - 105:101, "филадельфия" - "нью-орлеан" - 96:92, "чикаго" - "детройт" - 120:87, "оклахома" - "никс" - 106:88, "денвер" - "миннесота" - 105:94, "финикс" - "миллуоки" - 105:101.

RIA Ref headline: кириленко помог "юте" победить "майами" в нба
Lenta Ref headline: кириленко помог "юте" выиграть второй матч подряд

RIA Hyp headline: кириленко помог "джазмену" выиграть у "майами" в нба
Lenta Hyp headline: кириленко принес "юте" победу над "майами"


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 7 июн - риа новости. более 187 миллиардов рублей планируется направить на реализацию государственной программы "культура москвы на 2012-2016 годы", говорится в проекте, опубликованном на официальном сайте столичного департамента культуры. среди основных задач программы - развитие культурного пространства москвы как мирового политического, финансового и культурного центра. программа также направлена на "развитие инфраструктуры учреждений культуры и на обеспечение доступности культурных благ и услуг". "всего по программе будет выделено более 187,224 миллиарда рублей", - отмечается в проекте. эти средства будут распределены по трем городским департаментам: порядка 154,5 миллиарда рублей будет выделено департаменту культуры москвы, около 17,4 миллиарда - департаменту культурного наследия, а департамент строительства столицы получит почти 15,3 миллиарда рублей. программа состоит из 10 подпрограмм, среди них - "музеи", "театры", "библиотеки", "выставочные залы", "концертные организации и коллективы", "культурно-досуговые центры, дворцы и дома культуры, клубы" и другие. на программу развития музеев власти города планируют направить около 45,2 миллиарда рублей, на развитие театров - более 54,5 миллиарда рублей, на развитие библиотек - почти 27,85 миллиарда. на реализацию подпрограммы "выставочные залы" может быть направлено чуть более 2 миллиардов рублей, на развитие концертных организаций и коллективов - чуть более 10 миллиардов рублей. более 18 миллиардов рублей предполагается выделить на подпрограмму "государственная охрана, сохранение, использование и популяризация объектов культурного наследия", а на развитие межрегиональных и международных культурных связей, проведение общественно-значимых мероприятий - еще около 7,8 миллиарда рублей. чуть более 1,1 миллиарда планируется направить на "развитие кадрового потенциала отрасли".

RIA Ref headline: москва потратит на развитие культуры около 190 млрд руб за пять лет
Lenta Ref headline: москва потратит на развитие культуры 187 миллиардов рублей

RIA Hyp headline: более 187 млрд руб направят на развитие музеев москвы
Lenta Hyp headline: на развитие музеев москвы выделят 187 миллиардов рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  нью-дели, 13 дек - риа новости, евгений пахомов. истребитель индийских военно-воздушных сил су-30 потерпел катастрофу во вторник на западе страны, сообщает телеканал ndtv со ссылкой на военные источники. по данным сми, истребитель взлетел с авиабазы "лохегаон" близ города пуна и выполнял обычный тренировочный полет. причины падения истребителя не сообщаются. обоим пилотам удалось катапультироваться. это третья катастрофа истребителя су-30 с 1997 года, когда эти самолеты были приняты на вооружение индийских ввс, сообщает телеканал. по информации индийских сми, этот инцидент стал девятым падением самолета ввс индии в этом году. шесть из них пришлись на самолеты миг-21. основу истребительной авиации индийских ввс составляют около 130 многоцелевых истребителей су-30мки, число которых в перспективе планируется довести до 270, а также около 70 самолетов миг-29. кроме того, индийская авиация располагает 51 французским истребителем "мираж-2000" и около 200 миг-21, почти половина которых будет списана в ближайшие два-три года, а остальные - модернизированы. индийские ввс планируют также закупить не менее 200 самолетов пятого поколения, разработку которого ведет россия совместно с индией. кроме того, индия объявила конкурс на поставку ввс по меньшей мере 126 многоцелевых истребителей на общую сумму более 10 миллиардов долларов. за победу в этом тендере борются европейский "еврофайтер тайфун" и французский "рафаль".

RIA Ref headline: истребитель су-30 ввс индии упал на западе страны, пилоты спаслись
Lenta Ref headline: в индии разбился истребитель су-30

RIA Hyp headline: истребитель су-30 разбился на западе индии, сообщают сми
Lenta Hyp headline: в индии разбился истребитель су-30


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 1 июл - риа новости. банк москвы для целей санации привлечет от агентства по страхованию  вкладов (асв) десятилетний заем на 295 миллиардов рублей, полученный асв  от банка россии, говорится в совместном сообщении цб и асв. цб и асв в пятницу представили некоторые параметры плана участия асв в  предупреждении банкротства банка москвы. таким образом, финансовые  власти признали наличие проблем у пятого по величине российского банка,  которые могли привести к его разорению. причина состоит в том, что часть  кредитов, выданных компаниям, аффилированным с бывшими топ-менеджерами и  собственниками банка москвы, перестала обслуживаться. "агентство по страхованию вкладов предоставит банку москвы  обеспеченный залогом заем на сумму 295 миллиардов рублей по ставке 0,51%  годовых на срок 10 лет. средства на эти цели в виде кредита агентству  по страхованию вкладов на срок 5 лет по ставке 0,5% годовых предоставит  банк россии", - отмечается в сообщении двух ведомств. процентная ставка по займу для банка - 0,51% годовых - существенно  ниже рыночной, что позволит банку единовременно отразить прибыль по мсфо  за 2010 год и из нее сформировать резервы на возможные потери по  ссудам. эта операция будет проводиться с таким расчетом, чтобы не повлиять на  капитал банка, - то есть размер высокопроблемных ссуд, оцениваемый в  150 миллиардов рублей, как раз перекроется резервами, сформированными за  счет "новой" прибыли. "планом предусмотрен досрочный частичный возврат суммы займа с учетом  поступлений денежных средств от взыскания проблемных активов. данные  мероприятия позволяют обеспечить устойчивость работы банк москвы", -  говорится в совместном пресс-релизе. альтернативный вариант санации предусматривал выкуп асв проблемных активов банка москвы по номиналу, однако от него отказались. 

RIA Ref headline: банк москвы привлечет заем асв на 295 млрд руб из средств цб
Lenta Ref headline: спасение банка москвы обойдется чиновникам в 300 миллиардов рублей

RIA Hyp headline: банк москвы привлечет от асв десятилетний заем на 295 млрд руб
Lenta Hyp headline: банк москвы выдал асв кредит на 300 миллиардов рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 1 дек - риа новости. глава центризбиркома россии владимир чуров заявляет, что на всех избирательных участках в день думских выборов 4 декабря будет введен сухой закон. ранее в сми появилась информация о том, что избиркомы якобы получили инструкции, где перечисляются способы нейтрализации активности наблюдателей и представителей сми, в частности, предлагается установить мощное освещение, мешающее фото- и видеосъемке, устроить застолье с алкоголем. не очень умные люди вбросили информацию, что якобы на избирательных участках будут поить водкой. водкой поить не будут - сухой закон. после появления этой фальшивой инструкции наблюдателям на избирательных участках не только водки - стакана воды не подадут, опасаясь провокаций, - сказал чуров в четверг на презентации информационного центра цик рф для общественности. он надеется, что по "старой русской" традиции на избирательных участках будут работать буфеты "со всякими вкусными вещами, но безалкогольные".

RIA Ref headline: поить наблюдателей водкой на выборах никто не будет, заявил глава цик
Lenta Ref headline: чуров ввел на избирательных участках сухой закон

RIA Hyp headline: чуров: на избирательных участках в день думских выборов введут сухой закон
Lenta Hyp headline: чуров пообещал ввести сухой закон на выборах


--------------------------------------------------
RIA text: горки, 28 янв — прайм. федеральный бюджет рф в 2013 году получит 100-150 миллиардов рублей от платежей за предоставление участков на шельфе и аукционов на другие месторождения, сообщил вице-премьер аркадий дворкович на совещании премьер-министра рф дмитрия медведева с вице-премьерами. все новости экономики и бизнеса на сайте агентства прайм >> "у нас в этом году будут сформированы дополнительные доходы в объеме от 100 до 150 миллиардов рублей, которые могут быть использованы для финансирования приоритетных бюджетных программ", — сказал дворкович, докладывая премьеру о планах разработки шельфовых месторождений. он пояснил, что около 54 миллиардов рублей из этой суммы составят разовые платежи "роснефти" и "газпрома" по предоставляемым им участкам недр на шельфе. кроме того, в 2013 году планируется провести аукционы еще на ряд месторождений нефти, газа и твердых полезных ископаемых, от которых планируется выручить порядка 100 миллиардов рублей, добавил он. дворкович напомнил, что в конце прошлого года прошли аукционы по трем крупным месторождениям углеводородов (лодочное, имилорское и имени шпильмана), в результате которых конечная сумма, заплаченная победителями, оказалась значительно выше, чем стартовые платежи. в общей сложности федеральный бюджет получил более 100 миллиардов рублей, из которых 17 миллиардов рублей были перечислены в 2012 году и 84 миллиарда рублей — в 2013 году. "это хороший результат, и конкуренция среди компаний свидетельствует о том, что условия разработки месторождений приемлемые, и наши планы по улучшению налогового законодательства также воспринимаются как позитивные", — сказал дворкович. он добавил, что уровень добычи нефти и газа в россии удастся поддержать на приемлемом уровне и не снизить объемы. вице-премьер добавил, что россия сможет удовлетворить растущий спрос на природные ресурсы как внутри страны, так и за рубежом, в том числе в растущем регионе азии.

RIA Ref headline: допдоходы рф в 2013 г за участки недр составят 100-150 млрд руб
Lenta Ref headline: дворкович оценил доходы от раздачи месторождений

RIA Hyp headline: бюджет рф в 2013 году получит 100-150 млрд руб
Lenta Hyp headline: бюджет рф получит 100 миллиардов рублей от аукционов на шельфе


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 3 окт — риа новости. реверсный газ, купленный на европейском рынке для украины, обошелся примерно на 500 миллионов долларов дешевле, чем газ, который киев купил бы в россии, заявил министр кабинета министров украины остап семерак в прямом эфире украинского "24 телеканала". украина сейчас получает газ только по реверсу из европы. поставки из россии приостановлены с 16 июня из-за миллиардных долгов киева. "если сравнить цену газа, которую украина в связи с реверсными контрактам платит на рынке ес, по сравнению с ценой, по которой предлагала рф, приходим к выводу, что газ, купленный на европейском рынке, для украины обошелся примерно на 500 миллионов долларов дешевле, чем бы мы этот самый газ купили в россии", — цитирует чиновника в пятницу пресс-служба правительства. в минувшую пятницу в берлине завершился очередной раунд трехсторонних переговоров по газу между россией, украиной и ес. участники переговоров выработали предложения по выплате киевом части долга за газ в размере 3,1 миллиарда долларов до конца текущего года. при выполнении всех договоренностей россия может возобновить экспорт газа на украину уже в октябре, заявил глава минэнерго рф александр новак. 

RIA Ref headline: министр: украина сэкономила на реверсных поставках почти $500 млн
Lenta Ref headline: украина сэкономила 500 миллионов долларов на реверсе газа из европы

RIA Hyp headline: семерак: реверс газа для украины обошелся в $500 млн дешевле рф
Lenta Hyp headline: украина оценила стоимость реверсного газа


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 20 апр - риа новости. монета достоинством в один цент продана на аукционе в сша за 1,15 миллиона долларов, сообщает в пятницу сайт телеканала abc news со ссылкой на организаторов торгов - аукционный дом heritage auctions. монета, выпущенная монетным двором сша в 1792 году, является одной из 14 сохранившихся к нашему времени экземпляров. она изготовлена из меди, а в центре есть небольшое вкрапление серебра. проданный цент относится к экспериментальной серии - монеты такого образца не были запущены в серийное производство. по словам представителя аукционного дома тодда имхофа (todd imhof), серебро появилось на монете не столько из-за эстетических соображений, сколько с целью привести вес платежных средств в соответствии с требованиями монетного двора сша. имена прежнего и нового владельцев монеты не сообщаются. в январе 2012 года другая монетка достоинством в один цент была продана на аукционе в американском штате флорида за 1,38 миллиона долларов. цент, датированный 1793 годом, ранее принадлежал банкиру из балтимора луису элиасбергу, который за свою страсть к коллекционированию получил прозвище "король монет". в коллекции элиасберга имелись образцы всех монет, выпущенным монетным двором сша. повторить это достижение до сегодняшнего дня не удалось никому.

RIA Ref headline: монета в один цент продана на аукционе в сша за 1,15 миллиона долларов
Lenta Ref headline: "пробную" одноцентовую монету продали более чем за миллион долларов

RIA Hyp headline: монета в один цент продана на аукционе в сша за $1,15 млн
Lenta Hyp headline: монету в цент продали за 1,15 миллиона долларов


--------------------------------------------------
RIA text:  волгоград, 21 сен - риа новости, ирина ильичева. сотрудники полиции в волгоградской области разыскивают почтальона, которая получила для раздачи пенсионерам 7,5 миллиона рублей и пропала, сообщил риа новости в среду представитель регионального гумвд рф. по данным ведомства, отделение почты, где работает женщина, находится в серафимовическом районе области. "почтальон вчера должна была выйти на работу с деньгами и разносить пенсии. денежные средства в размере 7,5 миллиона рублей она получила еще 19 сентября, но на работу не вышла, дома и у родственников ее нет, телефон не отвечает", - сказал представитель главка.

RIA Ref headline: волгоградский почтальон пропала, получив 7,5 млн руб для выдачи пенсий
Lenta Ref headline: в волгоградской области пропала почтальон с 7,5 миллиона рублей

RIA Hyp headline: волгоградская полиция ищет почтальона, разносившего пенсии
Lenta Hyp headline: почтальон пропала с 7,5 миллиона рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 3 июл - риа новости. федеральная налоговая служба не имеет никакого отношения к распространенному в интернете ролику, пародирующему рекламную кампанию "заплати налоги и спи спокойно" и использующему узнаваемые образы телеведущей ксении собчак и оппозиционера ильи яшина, сказал риа новости официальный представитель службы. ролик обыгрывает ситуацию с деньгами, которые были изъяты во время обыска в июне в квартире собчак в рамках расследования уголовного дела о массовых беспорядках в москве 6 мая. наличные на сумму свыше одного миллиона евро были разложены по конвертам и хранились в сейфе в квартире собчак. в ролике, который появился на крупнейших видеохостингах, используются образы, схожие с собчак и яшиным, а также официальная символика налоговой службы и слоган рекламной кампании фнс "заплати налоги и спи спокойно". ранее следственный комитет сообщил, что инициирует налоговую проверку средств, которые были изъяты у собчак. налоговая служба в своей практике не комментирует индивидуальные случаи взаимоотношений налоговиков и налогоплательщиков.

RIA Ref headline: фнс опровергла причастность к ролику с использованием образа собчак
Lenta Ref headline: образ собчак использовали в рекламе налоговой службы

RIA Hyp headline: налоговая служба не комментирует ролик с собчак и яшиным
Lenta Hyp headline: фнс открестилась от ролика про собчак и яшина


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 13 ноя — риа новости. фскн рф отрицает, что глава ведомства виктор иванов оказывает поддержку руководителю фонда "город без наркотиков" евгению ройзману. "фскн россии обращает внимание на недопустимость распространения в сми абсолютно недостоверных и ложных утверждений… о якобы имеющей место "поддержке евгения ройзмана" со стороны председателя государственного антинаркотического комитета, директора фскн россии виктора иванова", — говорится в релизе. ранее в сми появилась информация, что иванов поддержал работу ройзмана, отметив, что его деятельность необходима. "фскн напоминает, что не является участником пиар-проекта евгения ройзмана", — отмечается в сообщении.

RIA Ref headline: фскн отрицает, что глава ведомства иванов оказывает поддержку ройзману
Lenta Ref headline: фскн попросила "коммерсантъ" опровергнуть статью о поддержке ройзмана

RIA Hyp headline: фскн отрицает, что иванов оказывает поддержку ройзману
Lenta Hyp headline: фскн открестилась от поддержки ройзмана


--------------------------------------------------
RIA text:  алма-ата, 24 сен - риа новости, михаил егорин. возобновлено электроснабжение в алма-ате, которое было нарушено в понедельник в результате аварии, говорится в сообщении казахстанской компании по управлению электрическими сетями kegoc. согласно сообщению, в 14.44 (12.44 мск) во время плановых работ на первой системе шин 220 кв подстанции алма-аты, действием защит аварийно отключилась вторая система шин. при этом огромный дефицит алма-атинского энергоузла (до 500 мвт) привел к отключению потребителей и значительной потере генерации на электростанциях региона. системный оператор в 14.57 (12.57 мск) включил в работу первую систему шин 220 кв подстанции алма-аты. было подано напряжение и дана команда на набор нагрузки на электростанциях и включение потребителей. в 15.30 (13.30 мск) все электростанции набрали плановую нагрузку, в 15.50 (13.50 мск) были включены основные потребители. как сообщалось, в результате аварии проблемы с подачей электроэнергии ощущались в большей части города. из-за неработающих светофоров на улицах образовались значительные пробки.

RIA Ref headline: электроснабжение в алма-ате восстановлено после аварии
Lenta Ref headline: энергоснабжение алма-аты восстановлено

RIA Hyp headline: восстановлено электроснабжение в алма-ате, нарушенное в понедельник
Lenta Hyp headline: в алма-ате восстановили электроснабжение


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 14 авг - риа новости. мчс рф считает, что отказываться от помощи добровольцы для тушения пожаров пока преждевременно. "сейчас нет необходимости привлекать добровольцев для тушения пожаров в лесах. однако их помощь необходима для проведения ряда работ. это рубка просек в лесах, разбор завалов, сбор пожарных рукавов, окарауливание уже потушенных пожаров и дотушивание мелких очагов, экологический мониторинг и разъяснительная работа среди граждан, отдыхающих в лесу, о мерах пожарной безопасности", - сказал риа новости представитель управления информации мчс рф. по его словам, добровольцы продолжают помогать в борьбе с природными пожарами, сегодня 25 добровольцев из москвы приступили к работе в шатурском районе подмосковья. как сообщил риа новости в субботу представитель подмосковного мчс, помощь добровольцев требуется уже не в таких больших объемах, как раньше, поскольку ситуация с лесо-торфяными пожарами в подмосковье стабилизировалась. посмотрите  интерактивную карту пожаров на  территории россии >> представитель подмосковного мчс напомнил, что ежедневно в тушении пожаров принимают участие более 13 тысяч человек, в число которых входят сотрудники государственной противопожарной службы, московской областной противопожарно-спасательной службы, военнослужащие минобороны, а также силы и средства московской областной системы предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций. замминистра мчс рф александр чуприян сообщил в пятницу, что торфяные пожары полностью потушены в ногинском, коломенском, павлово-посадском и орехово-зуевском районах подмосковья. по его словам, 120 гектаров леса, где потушены природные пожары, передаются подразделениям рослесхоза.

RIA Ref headline: мчс рф не отказывается от помощи добровольцев для тушения пожаров
Lenta Ref headline: мчс отказалось от помощи добровольцев в тушении подмосковных пожаров

RIA Hyp headline: отказ от помощи добровольцев для тушения пожаров пока рано
Lenta Hyp headline: мчс опровергло отказ от помощи добровольцев


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 22 авг — риа новости. газированная вода обязана своим легким острым вкусом угольной кислоте, которая образуется при питье из диоксида углерода и раздражает нервные окончания во рту, а не пузырькам газа, как принято считать. пузырьки в газированных напитках образуются благодаря растворенному в них диоксиду углерода. когда мы пьем газировку, часть газа выходит в виде пузырьков, а оставшаяся превращается во рту в угольную кислоту. "хотя многие люди наивно полагают, что своей легкой остротой газировка обязана тактильной стимуляции полости рта пузырьками, все яснее становится, что вкус газированной воды появляется в основном благодаря образованию угольной кислоты во рту", — пишут пол вайз (paul wise) из центра химии чувств монеля (сша) и его коллеги в статье, опубликованной в журнале plos one. вайз и его коллеги провели два эксперимента. в первом они сажали 12 добровольцев в барокамеру и просили их оценить остроту вкуса газированной воды с разной концентрацией углекислого газа при нормальном давлении, когда пузырьки могут образовываться, и при давлении в два раза большем, чем атмосферное, при котором пузырьки не образуются. острота газировки в обоих случаях показалась добровольцам одинаковой. во втором эксперименте 11 добровольцев оценивали остроту вкуса обычной газированной воды и газировки со специально добавленными в нее пузырьками воздуха. известно, что легкие прикосновения уменьшают чувство боли, поэтому исследователи предполагали, что пузырьки воздуха должны смягчить острый вкус угольной кислоты. однако они, напротив, обостряли чувство пощипывания при питье газировки, хотя при этом не привносили остроту во вкус обычной воды. ученые сделали вывод, что сами пузырьки не участвуют в формировании вкуса газировки, однако могут влиять на его восприятие, поскольку усиливают ощущение легкой боли, причиненной угольной кислотой.  читайте также: как астронавт наса увидел рядом с мкс "нло", когда ученые найдут гены долголетия, почему наши ноги до сих пор обладают древолазными чертами, и многое другое в свежем выпуске еженедельной рубрики "научный понедельник" на ria.ru.

RIA Ref headline: ученые выяснили, как возникает легкая острота вкуса газировки
Lenta Ref headline: выявлен ключевой компонент газировки

RIA Hyp headline: ученые: газированная вода обязана своим острым вкусом
Lenta Hyp headline: ученые объяснили вкус газировки


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 28 окт - риа новости. холдинг афк "система"  в третьем  квартале 2011 года получил чистый убыток по рсбу в размере 52,865  миллиарда рублей против прибыли за аналогичный период 2010 года, следует  из материалов компании. по итогам третьего квартала 2010 года чистая прибыль составила 50,784 миллиарда рублей. как сообщалось ранее, в первом полугодии по рсбу чистая прибыль афк составила 19,055 миллиарда рублей. наличие  убытка в третьем квартале против прибыли во втором квартале компания  объясняет переоценкой инвестиций в акции, котируемые на лондонской  фондовой бирже и ртс. афк "система", созданная в 1993 году - один  из крупнейших российских диверсифицированных холдингов, объединяющий  компании в сферах телекоммуникаций, технологий, страхования,  недвижимости, розничной торговли, масс-медиа, банковского сектора и  медицины. основным акционером афк является владимир евтушенков (62,18%  обыкновенных акций).

RIA Ref headline: чистый убыток афк "система" по рсбу в iii кв составил 53 млрд рублей
Lenta Ref headline: афк "система" стала убыточной

RIA Hyp headline: афк "система" в iii квартале получила убыток в 52,865 млрд
Lenta Hyp headline: афк "система" получила 50 миллиардов рублей чистого убытка


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 1 мар - риа новости. компания "ростелеком" ведет переговоры с "мегафоном" о создании виртуального мобильного оператора (mvno) на основе его сети, пишет во вторник газета "коммерсант" со ссылкой на источник, близкий к акционеру "мегафона". виртуальные операторы сотовой связи (mobile virtual network operator, mvno) оказывают услуги под собственным брендом, но не владеют частотами и сетевой инфраструктурой, а используют для оказания услуг сети других операторов. источник "коммерсанта", близкий к "ростелекому", добавляет, что компания вела переговоры о создании mvno со всеми операторами "большой тройки" (мтс, "билайн", "мегафон"), но больше всего продвинулась в обсуждении этого вопроса как раз с "мегафоном". собеседник газеты также отметил, что руководство объединенного "ростелекома" в то же время не перестает думать о постройке самостоятельной беспроводной сети передачи данных. глава "ростелекома" александр провоторов в апреле 2010 года заявил, что компания может выйти на рынок сотовой связи москвы как виртуальный оператор. отвечая на вопрос, кто из работающих на столичном рынке операторов может стать партнером "ростелекома", он тогда отметил, что говорить об этом пока рано. первоначально в качестве приоритетного варианта развития сотового бизнеса объединенной компании рассматривалась покупка одного из сотовых операторов "большой тройки" или создание четвертого федерального оператора. весной 2010 года провоторов - в то время первый замгендиректора "связьинвеста" - заявлял, что "связьинвест" скорректировал свою стратегию в области мобильного бизнеса, отказавшись от планов по образованию четвертого федерального gsm-оператора в пользу создания универсального оператора по передаче данных.

RIA Ref headline: виртуальный оператор "ростелекома" может быть создан в сети "мегафона"
Lenta Ref headline: "ростелеком" начал переговоры с "мегафоном" о запуске виртуального оператора

RIA Hyp headline: "ростелеком" ведет переговоры с "мегафоном" о создании mvno
Lenta Hyp headline: "ростелеком" задумался о создании мобильного оператора


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 22 фев — риа новости. мобильный интернет с марта 2013 года станет доступен для иностранцев на территории северной кореи, для самих жителей страны такая услуга не предусмотрена, сообщает в пятницу агентство ассошиэйтед пресс. египетско-корейский провайдер мобильной связи в кндр компания koryolink сделала специальное объявление для иностранных граждан в пхеньяне о запуске 3g с 1 марта. в январе сми сообщили, что власти северной кореи разрешили иностранцам ввозить в страну личные мобильные телефоны и пользоваться услугами местного оператора связи. ранее иностранцы были обязаны оставлять сотовые телефоны на таможне при въезде в страну. представитель koryolink заявил в интервью агентству синьхуа, что разрешение вступило в силу 7 января текущего года. при въезде в страну иностранцам будет нужно заполнить заявление на присвоение их телефонам специального идентификационного номера, после чего они смогут пользоваться мобильной связью. мобильной связью пользуются 1,8 миллиона граждан кндр. им доступны звонки внутри страны и текстовые сообщения. звонить за рубеж граждане кндр не могут, но имеют ограниченный доступ к интернету. северокорейское правительство тщательно контролирует использование интернета гражданами страны. только три учебных заведения в кндр имеют выход во всемирную сеть: университет имени ким ир сена, университет науки и технологий имени ким чхэка и пхеньянский университет науки и технологий.

RIA Ref headline: иностранцы в кндр с марта смогут пользоваться мобильным интернетом
Lenta Ref headline: северная корея пустит туристов в мобильный интернет

RIA Hyp headline: мобильный интернет появится в северной корее с марта 2013 г
Lenta Hyp headline: северная корея запустит 3g для иностранцев


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 19 дек — риа новости. амнистия для участниц панк-группы pussy riot связана исключительно с гуманизацией законодательства и 20-летием конституции, это не значит, что оценка их поступка была пересмотрена, а решение о наказании было чрезмерным, заявил на пресс-конференции президент рф владимир путин.  "мне жалко не за то, что они оказались в местах лишения свободы, хотя ничего хорошего в этом нет. мне жалко, что они начали такой эпатаж, здесь, на мой взгляд, унижающий достоинство женщин. для того чтобы выделиться, пропиариться, но они перешли все границы. но суд принял решение не за это. это не пересмотр решения суда", — отметил глава государства. госдума единогласно одобрила постановление об амнистии, приуроченной к 20-летию конституции рф. согласно документу, опубликованному в четверг в "российской газете", амнистия коснется наименее социально защищенных осужденных, в том числе, женщин, несовершеннолетних, женщин с детьми, осужденных впервые на более чем на пять лет за преступление ненасильственного характера. мария алехина и надежда толоконникова из pussy riot могут быть амнистированы как осужденные за хулиганство, кроме того, постановление распространяется на них как на матерей малолетних детей.  чем известна группа pussy riot пять девушек в конце февраля 2012 года пришли в храм христа спасителя в москве и, надев маски, провели так называемый панк-молебен. видеоролик с выступлением был выложен в интернете и вызвал большой общественный резонанс. полиция задержала трех участниц акции — марию алехину, надежду толоконникову и екатерину самуцевич, которых хамовнический суд москвы 17 августа 2012 года приговорил к двум годам колонии общего режима за хулиганство. мосгорсуд 10 октября изменил самуцевич наказание на условное. в мае 2013 года мосгорсуд признал законным приговор участницам панк-группы pussy riot, осужденным на два года заключения за хулиганство.  как в россии прошла последняя политическая амнистия в 1994 году госдума объявила политическую и экономическую амнистию, под которую, в частности, попали участники августовского путча 1991 года и октябрьских событий 1993 года. всего из мест заключения тогда вышли 23 тысячи человек, 13,2 тысячам был сокращен срок наказания, прекращены дела в отношении 30,9 тысячи граждан. о других случаях объявления амнистии в рф читайте в справке риа новости >> какие еще амнистии недавно предлагались и проводились в россии 17 сентября бизнес-омбудсмен борис титов предложил провести миграционную амнистию, то есть массовую легализацию нелегалов. по его мнению, если гарантировать, что мигрантов не будут высылать, и одновременно либерализовать рынок труда, то эти миллионы людей будут легализованы и станут пополнять российский бюджет. читайте подробнее >> в начале июля госдума приняла постановление об экономической амнистии, также инициированной ранее титовым, которая распространяется на осужденных по 27 статьям уголовного кодекса, в том числе по таким статьям, как мошенничество и уклонение от уплаты налогов. за два месяца по амнистии вышли на свободу 180 человек. читайте подробнее в материалах риа новости >> острые вопросы, ключевые заявления, фото с места события и видеотрансляция – онлайн-репортаж с пресс-конференции президента россии владимира путина на ria.ru >> 

RIA Ref headline: путин: амнистия для pussy riot не значит, что приговор слишком суров
Lenta Ref headline: путин пожалел участниц pussy riot

RIA Hyp headline: путин: амнистия для pussy riot связана с гуманизацией
Lenta Hyp headline: путин отказался амнистировать pussy riot


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 10 авг - риа новости. потребительские цены в рф за неделю со 2 по 8 августа остались неизменными на фоне удешевления плодоовощной продукции, с начала года по 8 августа инфляция набрала 5,0%, сообщил в среду росстат. при этом неделей ранее в рф была зарегистрирована первая в текущем году дефляция, до этого три недели подряд инфляция была нулевой на фоне удешевления овощей, также в этом году недельная инфляция достигала нулевой отметки с 7 по 14 июня и с 21 по 27 июня. "за период со 2 по 8 августа 2011 года индекс потребительских цен, по оценке росстата, составил 100,0%, с начала месяца - 100,0%, с начала года - 105,0%", - говорится в пресс-релизе ведомства. росстат напоминает, что в прошлом году к этому времени с начала месяца инфляция успела набрать 0,2%, с начала года - 5,0%, в целом за август было 0,6%.

RIA Ref headline: недельная инфляция в рф оказалась нулевой, а с начала года набрала 5%
Lenta Ref headline: дефляция в россии сменилась нулевой инфляцией

RIA Hyp headline: инфляция в рф за неделю по 8 августа составила 5,0%
Lenta Hyp headline: недельная инфляция в россии оказалась нулевой


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 13 окт - риа новости. лидер мужской сборной россии по биатлону иван черезов, который получил серьезный перелом на чемпионате россии в уфе, будет выписан из больницы в пятницу, сообщила риа новости в четверг руководитель пресс-службы федерального медико-биологического агентства (фмба) россии светлана марченко. трехкратный чемпион мира черезов 22 сентября во время индивидуальной гонки на 20 км на чемпионате россии по летнему биатлону в уфе в результате неудачного падения получил переломы малой берцовой и большой берцовой костей, а также вывих голеностопного сустава. сейчас спортсмен находится в московской городской больнице №83, где проходит постоперационный восстановительный курс. "рана зажила, швы сняты. завтра домой, настроение у него приподнятое", - сказала марченко. ранее лечащий врач спортсмена сергей архипов заявил риа новости, что при самом благоприятном ходе восстановления после тяжелой травмы черезов сможет встать на лыжи лишь через 10 недель.

RIA Ref headline: биатлонист иван черезов будет выписан из больницы в пятницу - фмба
Lenta Ref headline: ивана черезова выпишут 14 октября

RIA Hyp headline: иван черезов будет выписан из больницы в пятницу
Lenta Hyp headline: ивана черезова выписали из больницы


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 11 янв - риа новости. голландский "твенте", являющийся соперником казанского "рубина" по 1/16 финала футбольной лиги европы, взял в аренду защитника "милана" и сборной сша огучи оньеву, сообщает во вторник официальный сайт уефа. оньеву, перешедший в "милан" из бельгийского "стандарда" в 2009-м году, из-за череды травм не сумел закрепиться в составе итальянского суперклуба. за полтора года лучший футболист сша-2006 провел за "россонери" всего один матч. первая встреча "рубина" и "твенте" состоится 17 февраля в казани. неделю спустя подопечные мишеля прюдомма примут бронзовых призеров чемпионата россии в родных стенах.

RIA Ref headline: соперник "рубина" по лиге европы арендовал футболиста "милана"
Lenta Ref headline: соперник "рубина" усилился игроком "милана"

RIA Hyp headline: фк "твенте" взял в аренду футболиста "милана" огучи оньеву
Lenta Hyp headline: футболист "рубина" перешел в "милан"


--------------------------------------------------
RIA text: ново-огарево, 30 ноя — риа новости. президент россии владимир путин считает, что переход к прямым выборам сенаторов должен будет произойти, но для этого надо изменить конституцию. "знаю, что многие из вас, собственно говоря да и я, считаем, что когда-то, в конечном счете, мы должны будем перейти к прямым выборам сенаторов, но надо посмотреть на конституцию. в конституции записано, что члены верхней палаты представляют законодательную и исполнительную власть субъектов федерации, поэтому нам тогда нужно подумать об изменении основного закона", — сказал путин на встрече с руководителями парламентских фракций.

RIA Ref headline: путин считает, что в будущем надо перейти к прямым выборам сенаторов
Lenta Ref headline: путин предложил поменять конституцию ради прямых выборов сенаторов

RIA Hyp headline: путин: переход к прямым выборам сенаторов надо изменить
Lenta Hyp headline: путин предложил изменить конституцию


--------------------------------------------------
RIA text:  астрахань, 25 апр - риа новости. экс-кандидат в мэры астрахани эсер олег шеин, прекративший во вторник 40-дневную голодовку в знак протеста против итогов выборов, утверждает, что против него возбудили 13 административных дел за незаконные акции. "сегодня в мировом участке № 2 кировского района оформляется 13 административных дел против меня за незаконные митинги, шествия и демонстрации", - пишет шеин в своем блоге в жж. как пояснил политик риа новости, он побывал утром в мировом суде на слушании по первому из составленных на него административных протоколов. "первое решение уже есть - это штраф в 1,5 тысячи рублей... ничего катастрофического я в этом не вижу. я сейчас оттуда ушел, оставил разбираться свое доверенное лицо", - сказал шеин. ранее, по его словам, он не получал никаких предупреждений от полиции за несанкционированные акции. по данным горизбиркома, победу на выборах мэра астрахани одержал единоросс михаил столяров, набравший 60% голосов. шеин стал вторым с чуть менее 30%. политик и его сторонники, несогласные с итогами выборов мэра, 16 марта объявили голодовку. завершилась их акция 24 апреля.

RIA Ref headline: шеин сообщил, что против него возбудили несколько административных дел
Lenta Ref headline: на шеина завели 13 административных дел

RIA Hyp headline: олег шеин утверждает, что против него возбудили 13 дел
Lenta Hyp headline: олег шеин объявил голодовку


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 28 ноя - риа новости. российские силовики разоблачили группу  профессиональных брокеров, которая с начала этого года вывела из рф за  рубеж свыше 100 миллиардов рублей, сообщает в понедельник центр  общественных связей фсб рф. "группа организована неоднократно судимым за экономические  преступления гражданином рф романом недялковым и состояла из ряда  профессиональных участников фондового рынка, имеющих лицензии на  брокерскую и депозитарную деятельность. через их счета в 2011 году было  переведено за границу более 100 миллиардов рублей", - сказано в  сообщении. силовики установили, что в выводе средств "была задействована  инфраструктура кредитно-финансовой сферы, в частности отраслеобразующих  банков, бирж, а также брокерских и депозитарных компаний". недялков 24 ноября был задержан. федеральная служба по финансовым  рынкам россии ввела запреты на совершение операций с ценными бумагами по  счетам, использовавшимся для вывода денежных средств коммерческими  структурами, принадлежащими недялкову, на общую сумму порядка 3,2  миллиарда рублей, сообщает фсб. в спецслужбе отметили, что по этому факту в ноябре 2011 года главное  следственное управление гувд по москве возбудило уголовное дело о  незаконной банковской деятельности. виновным может грозить до семи лет  заключения.

RIA Ref headline: группа брокеров за год вывела из рф за рубеж более 100 млрд руб - фсб
Lenta Ref headline: фсб раскрыла выведшую из россии 100 миллиардов рублей контору

RIA Hyp headline: российские брокеры вывели из рф за рубеж более 100 млрд руб
Lenta Hyp headline: в 2011 году брокеры вывели из россии 100 миллиардов рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 20 мар - риа новости. российская государственная компания объединенная авиастроительная корпорация (оак) намерена принять участие в тендере на поставку ввс сша авиазаправщиков на сумму 35 миллиардов долларов, сообщило агентство франс пресс со ссылкой на заявление представителя компании джона киркланда (john kirkland). "они (оак) собираются в понедельник объявить о создании совместного предприятия с одной американской компанией, чтобы принять участие в программе по строительству заправщиков", - сказал киркланд в интервью агентству. в данный момент только американская компания boeing заявила о своем участии в тендере на поставку ввс сша 179 самолетов-заправщиков. в начале марта 2009 года одна из крупнейших американских военно-промышленных компаний northrop grumman corp. и европейский концерн eads уже выиграли тендер на поставку авиазаправщиков для американских военных, однако boeing опротестовали решение, заявив, что их предложение было наименее рискованным, более действенным и конкурентоспособным. пентагон 24 февраля объявил о проведении нового тендера на обновление флота дозаправщиков. консорциум northrop grumman/eads отказался от участия в нем, посчитав, что новые условия подряда составлены в пользу boeing.

RIA Ref headline: оак создаст сп для участия в тендере на поставку сша дозаправщиков
Lenta Ref headline: оак поучаствует в конкурсе на создание заправщиков для ввс сша

RIA Hyp headline: оак намерена принять участие в тендере ввс сша на $35 млрд
Lenta Hyp headline: российская компания поучаствует в тендере на поставку заправщиков


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 30 апр - риа новости. тверской суд москвы в четверг арестовал четырех граждан азербайджана, которых следствие подозревает в незаконном выводе за рубеж, начиная с 2008 года, около 90 миллиардов рублей, сообщил риа новости в пятницу источник в столичных правоохранительных органах. по его словам, сотрудники департамента экономической безопасности мвд рф в среду провели оперативно-розыскные мероприятия по задержанию подозреваемых в москве. всего было задержано пять человек, включая сотрудника одного из банков. "по предварительным данным, в период с 2008 года по настоящее время подозреваемые организовали канал по незаконному выводу за рубеж денежных средств, конвертации, обналичиванию и контрабандному ввозу их из азербайджана и объединенных арабских эмиратов. сумма выведенных денежных средств из легального оборота составила 90 миллиардов рублей", - сказал источник. тверской суд москвы в отношении четверых задержанных избрал меру пресечения в виде заключения под стражу, банковский служащий находится под подпиской о невыезде, уточнил собеседник агентства. по словам источника, следственный комитет при мвд россии возбудил уголовное дело по части 2 статьи 172 (незаконная банковская деятельность) и части 4 статьи 188 ук рф (контрабанда), которые предусматривают до семи и до 12 лет лишения свободы соответственно. риа новости пока не располагает комментарием данной информации в дэб мвд и столичном суде.

RIA Ref headline: в москве арестованы подозреваемые в незаконном выводе 90 млрд руб
Lenta Ref headline: в москве арестовали подпольных азербайджанских банкиров

RIA Hyp headline: суд арестовал четырех граждан азербайджана за вывод из рф 90 млрд руб
Lenta Hyp headline: в москве арестованы подозреваемые в выводе за рубеж 90 миллиардов рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 30 сен - риа новости. два милиционера погибли, еще четверо ранены в результате перестрелки, произошедшей в ночь на пятницу в одесской области, сообщает сайт мвд украины. по данным милиции, сотрудники мвд проводили операцию по задержанию гражданина россии - дикаева аслана имрановича, 1982 года рождения, который подозревается в совершении заказных убийств. оперативники установили автомобиль, на котором передвигался дикаев. на посту гаи на подъезде к одессе его машину остановил инспектор гаи. за рулем находился сам дикаев, в машине находились еще двое неустановленных человек. когда сотрудники "беркута" начали операцию задержания, дикаев бросил в их сторону две гранаты, и начал стрелять из пистолета тт, а пассажир , находившийся на переднем сиденье, открыл огонь из автомата калашникова. один из бойцов "беркута" выстрелом ранил автоматчика. но третий из преступников успел затянуть раненого обратно в машину и она скрылись. "в результате перестрелки четверо милиционеров ранены. двое погибли. это двадцатиоднолетний виктор коженко , сотрудник "беркута" и сорокалетний работник гаи александр розмарица", - говорится в сообщении. сейчас все сотрудники милиции ориентированы на розыск автомобиля ваз 2110, черного цвета, госномер ве 6181 ар, в котором во время происшествия было как минимум трое мужчин.

RIA Ref headline: в перестрелке под одессой погибли два милиционера, четверо ранены
Lenta Ref headline: под одессой при попытке задержать россиянина погибли гаишник и спецназовец

RIA Hyp headline: двое милиционеров погибли, четверо ранены в перестрелке
Lenta Hyp headline: в одесской области убиты двое российских гаишников


--------------------------------------------------
RIA text: тэгу (южная корея), 30 авг - риа новости. двукратная олимпийская чемпионка елена исинбаева, занявшая только шестое место в прыжках с шестом на чемпионате мира, заявила, что этот результат был случайностью. исинбаева взяла планку на высоте 4,65 м с первой попытки, после чего неудачно прыгнула на 4,75 и следом дважды на 4,80. "выводов из этого чемпионата мира мне делать никаких не надо, потому что я была в прекрасной физической форме, все было отлично. мы просто не угадали с евгением васильевичем (трофимовым) с шестами, - заявила исинбаева журналистам. - надо было мне просто на первой же попытке взять шест пожестче". "я сюда ехала за золотой медалью, - добавила прыгунья. - иначе бы не поехала вообще. в очередной раз мне не повезло, как будто меня заколдовал кто-то". исинбаева рассказала о "сложной жизненной ситуации", в которой она находилась в последние месяцы, но деталей раскрывать не стала. "если бы не люди, которые меня окружают, я бы здесь в секторе не появилась больше никогда. мне многое пришлось пережить, что именно - рассказывать не буду, но те, кто мне помогал, знают", - сказала спортсменка. по словам двукратной олимпийской чемпионки, переход к новому тренеру был больше не "технический, а душевный". "евгений васильевич мне как отец, он меня знает с 15 лет, - пояснила исинбаева. - мы с ним душа в душу. в психологическом плане поэтому мне сейчас легко и комфортно. в техническом плане я тоже прибавила - бегу теперь быстрее. повторяю, сегодняшний результат был действительно чистым невезением". исинбаева подтвердила, что не уйдет из спорта до  олимпиады в лондоне. "я обязательно приеду на олимпиаду, но для этого  мне, видимо, надо будет выиграть сначала на чемпионате россии, -  засмеялась спортсменка. - потому что после третьего поражения мне  поблажек уже делать не будут. если в следующем году, конечно, не начну  "колбасить" за пять метров на каждых соревнованиях".  спортсменка сказала, что "не потеряла вкус к прыжкам".  "наоборот, на этом чемпионате мира все вспомнила, - отметила исинбаева. -  я не ем ничего на ужин с 20 числа - специально, как всегда делаю.  чувствовала - вот, сейчас взлечу. на квалификации прыжок отличный  получился. запас нереальный был. я чувствовала, что здесь, вернулась. а  готова была на результат 4,85 - 4,90, евгению васильевичу еще до начала  сказала - 4,85 в первой попытке будет золотой медалью 100 процентов. мы  именно на этот результат делали ставку. но не сложилось".  прыгунья не считает, что одной из причин неудачи стало отсутствие  соревновательной практики. "это важно, но для меня практика - как на  велосипеде кататься. нет, я не потеряла практику. если бы повезло с  шестами - сейчас бы не оправдывалась", - сказала двукратная олимпийская  чемпионка.  исинбаева поблагодарила своего друга, который, по ее словам, "спас ей  жизнь". "если бы не он - как его зовут, говорить не буду - меня здесь  точно бы не было. радуйтесь, что я стою перед вами, - сказала исинбаева.  - теперь собираюсь сжать зубы и работать дальше".

RIA Ref headline: исинбаева объяснила невезением свое поражение на чемпионате мира
Lenta Ref headline: исинбаева объяснила провал на чемпионате мира

RIA Hyp headline: исинбаева считает случайностью результат чм в прыжках с шестом
Lenta Hyp headline: елена исинбаева назвала чм-2011 случайностью


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 19 ноя — прайм. первый вице-премьер рф игорь шувалов заявил, что не видит необходимости в акционировании госкорпорации "банк развития и внешнеэкономической деятельности (внешэкономбанк") и ее приватизации. все новости экономики и бизнеса на сайте агентства прайм >> "я не вижу, нет необходимости, чтобы в перспективе вэб акционировать и чтобы капитал стал частным — там нужно развивать длинные сложные проекты, может быть с нулевой отдачей", — сказал шувалов на семинаре руководителей законодательных органов власти.

RIA Ref headline: шувалов не видит необходимости в акционировании и приватизации вэба
Lenta Ref headline: шувалов отказался приватизировать вэб

RIA Hyp headline: шувалов не видит необходимости в акционировании вэба
Lenta Hyp headline: шувалов открестился от акционирования вэба


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 2 ноября - риа новости. объем жилищных кредитов физлицам, в том числе ипотечных, в рублях и в иностранной валюте за январь-сентябрь 2011 года в рф вырос на 16,4% - до 1,507 триллиона рублей на 1 октября с 1,295 триллиона рублей на начало года, следует из материалов, опубликованных на сайте цб рф.   просроченная задолженность по таким ссудам выросла на 9%, составив 51,6 миллиарда рублей на 1 октября против 47,3 миллиарда рублей на начало года.   с начала года объем валютных жилищных кредитов снизился на 3,7% - до 185,9 миллиарда рублей на начало октября. при этом второй месяц подряд наблюдается рост таких кредитов, за сентябрь прирост составил 7,2%.   объем ссуд в рублях за январь-сентябрь вырос на 19,9% и составил 1,321 триллиона рублей против 1,102 триллиона рублей на начало года. за сентябрь объем жилищных ссуд вырос на 2,4%.   доля просроченной задолженности в общем объеме жилищных кредитов на 1 октября составила 3,44% против 3,65% на начало года.   за девять месяцев банки вдвое увеличили предоставление ипотечных кредитов - до 452,4 миллиарда рублей (против 223 миллиарда рублей за аналогичный период 2010 года). рублевый эквивалент кредитов в иностранной валюте за девять месяцев этого года составил 14,95 миллиарда рублей против 11,12 миллиарда рублей годом ранее.   средневзвешенная ставка по рублевым кредитам, предоставленным в сентябре, снизилась на 0,3 процентных пункта - до 11,6% годовых, что является минимальным уровнем ставок. годом ранее - в сентябре 2010 года - кредиты предоставлялись по ставке 13,2%, в декабре 2010 года - 12,6%.   средневзвешенная ставка по кредитам в валюте, предоставленным за первые девять месяцев текущего года, составила 9,5% годовых.   объем выдачи ипотечных кредитов в рф в 2010 году составил 370 миллиардов рублей. агентство по ипотечному жилищному кредитованию в марте повысило прогноз по объему выдачи ипотеки на 2011 год до 580-640 миллиардов рублей с озвученных ранее 540-580 миллиардов рублей, то есть почти до рекордного показателя 2008 года. тогда в рф было выдано ипотеки на 655,8 миллиарда рублей.

RIA Ref headline: объем жилищных кредитов в рф за 2011 год вырос на 16,4% - до 1,507 трлн руб
Lenta Ref headline: объем жилищного кредитования в россии вырос на 16 процентов

RIA Hyp headline: объем жилищных кредитов физлицам в рф за 9 месяцев вырос на 16,4%
Lenta Hyp headline: объем жилищных кредитов физлицам вырос на 16 процентов


--------------------------------------------------
RIA text: анкара, 12 ноя - риа новости. паром, который был захвачен в  пятницу вечером в мраморном море, освобожден, террорист был один, он  обезврежен спецназом, сообщает в субботу телеканал ntv. паром "картепе", следовавший из пригорода стамбула измит в город  карамюресль на побережье мраморного моря, был захвачен в пятницу в 17.45  местного времени (18.45 мск). ранее сообщалось, что его захватила  группа злоумышленников, по данным турецких властей - курдские боевики. потом появились сообщения, что террорист один, у него имеется взрывное устройство. по данным турецкого тв, спецназ провел операцию по освобождению  парома около 6.00 по местному времени (8.00 мск), спустя 12 часов после  захвата. пассажиры и команда судна освобождены, никто не пострадал,  сообщают в прямом эфире турецкие телеканалы. на борту судна находились 18 пассажиров и 4 члена команды. ранее сообщалось о 17 пассажирах и четырех членах экипажа. губернатор стамбула авни мутлу подтвердил информацию об освобождении  парома, сообщив в прямом эфире телевидения, что террорист был уничтожен в  ходе спецоперации. мутлу также подтвердил, что никто из находившихся на  борту людей не пострадал. по словам губернатора стамбула, захватчик был опоясан каким-то  "устройством с проводами", однако являлось ли оно взрывным устройством,  пока непонятно. террорист, по данным мутлу, был связан с курдскими  боевиками.

RIA Ref headline: захваченный в турции паром освобожден, террорист уничтожен
Lenta Ref headline: захватчиком турецкого парома оказался лидер курдской молодежи

RIA Hyp headline: захватчик парома в мраморном море освобожден, террорист был один
Lenta Hyp headline: в турции освободили захваченное в мраморном море паром


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 27 дек - риа новости, иван коновалов. основной причиной отказа закупок военным ведомством бтр-90 стали изменившиеся требования к такому классу боевых машин, заявил в интервью риа новости генеральный директор ооо "военно-промышленная компания" дмитрий галкин. "основной причиной отказа закупок российским минобороны бронетранспортеров бтр-90 стали изменившиеся взгляды на способы ведения вооруженной борьбы, в том числе и задачи, которые стали возлагаться на такие боевые машины, как бтр. изменились задачи, изменились и требования к машинам. это вполне логично",- отметил гендиректор "впк". бтр-90 разработан на арзамасском машиностроительном заводе, который входит в "впк". "военно-промышленная компания" - единственный в россии разработчик и производитель легкой колесной бронетехники. это бронетранспортеры бтр-80 и бтр-82а и созданные на их базе машины, а также семейство многоцелевых бронированных автомобилей "тигр". ранее представитель "впк" сергей суворов сообщил риа новости, что одна из главных претензий минобороны к бтр-90 в том, что у этого бронетранспортера отсутствует выход десанта на корму. теме не менее, как подчеркнул гендиректор "впк", "бтр-90 позволил нам разработать и отработать ряд инноваций, ранее не применявшихся при создании колесных бронемашин ни у нас, ни за рубежом. таким образом, мы создали задел для создания новой машины". полный текст беседы с дмитрием галкиным читайте в разделе интервью

RIA Ref headline: минобороны отказалось от бтр-90 из-за новых требований к машинам - впк
Lenta Ref headline: минобороны отказалось от закупок бтр-90

RIA Hyp headline: "впк": отказ закупок бтр-90 из-за изменившихся требований
Lenta Hyp headline: минобороны отказалось от закупок бтр-90


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 23 окт — риа новости. полицейские разоблачили в столице группу экстрасенсов, которые заработали на проведении "магических ритуалов" более 200 миллионов рублей, сообщил столичный главк мвд в среду. за помощью "экстрасенсов" обращались люди со всей россии и стран снг. "чародеи" входили к ним в доверие и предлагали за деньги с помощью магии решить их семейные и личные проблемы. "по предварительным данным, от действий организованной преступной группы (опг) пострадало более 400 человек, а нанесенный гражданам ущерб составляет более 200 миллионов рублей", — говорится в сообщении. как уточнило ведомство, маги оказывали своим клиентам услуги дистанционно. после оплаты экстрасенс якобы проводил ритуалы, но так как за один раз ему не удавалось решить "сложные" проблемы, клиенту предлагали доплатить еще за несколько сеансов. "в результате задержаны 11 человек, в том числе основные организаторы опг. при задержании членов преступной группы сотрудниками полиции было проведено 15 обысков, в ходе которых изъяты системные блоки, клиентские базы и документация, подтверждающая противоправную деятельность", — отмечается в сообщении. возбуждено дело о мошенничестве, согласно которой "волшебникам" грозит до десяти лет колонии. сколько стоит талисман "от всех бед"  по данным генпрокуратуры, жительница ярославля позвонила по телефону, указанному в передаче об экстрасенсах на одном из центральных телеканалов, чтобы узнать судьбу своей тяжелобольной сестры. вскоре женщине стали звонить люди и утверждать, что на ее семью наложено "страшное проклятие", которое можно снять с помощью определенных магических обрядов. читайте подробнее >> паранормальные способности человека: очевидное-невероятное кто такие экстрасенсы? как они приобретают свои способности: от рождения или вследствие стечений жизненных обстоятельств? можно ли развить в себе экстрасенсорные способности? как изучают ученые неординарные способности людей? как используются экстрасенсорные способности человека при раскрытии преступлений и в поиске пропавших без вести? почему шоу с экстрасенсами пользуются неизменной популярностью? на вопросы ответил доктор медицинских наук, ведущий психиатр-криминалист михаил виноградов. читайте подробнее >> зачем россияне занимаются випассаной, брахмачарьей и прочей аюрведой александра шевелева, корреспондент риа новости: "мне могут возразить, что в праздники церкви забиты, на крещение в двадцатиградусный мороз в проруби негде яблоку упасть, а тот ажиотаж, который творился в москве, когда в храм христа спасителя привезли пояс богородицы, вспоминать страшно. да, все так. но вера в то, что ныряние в прорубь избавляет от всех грехов, а пояс богородицы излечивает все болезни опять же сродни вере в магию". читайте подробнее >> "на их месте может быть каждый" обозреватель риа новости наталья афанасьева: "механизмы, которые срабатывают у человека, готового поверить в чудесное исцеление, в поиск пропавших родственников по фотографии, в обретение семейного счастья, в решение любых других проблем, заложены в нас природой и очень сильны. а мошенники отлично ими управляют. вот почему, в любые времена и в любом обществе, всегда найдутся те, кто отдаст последнюю копейку за надежду. ну а уж желающих нажиться на чужом горе — вообще пруд пруди". читайте подробнее в авторской колонке >> 

RIA Ref headline: чародеи, заработавшие 200 млн руб на "ритуалах", задержаны в москве
Lenta Ref headline: в москве разоблачили банду экстрасенсов

RIA Hyp headline: экстрасенсы заработали 200 млн руб на "магических ритуалах"
Lenta Hyp headline: экстрасенсы заработали на "магах" 200 миллионов рублей


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 19 мая - риа новости. префект северного административного округа москвы олег митволь направил в национальный суд испании и центральный банк кипра письма с просьбой блокировать счета и недвижимость, которые, по информации префекта, принадлежат вице-спикеру госдумы владимиру жириновскому и его сыну, депутату госдумы игорю лебедеву. двадцатого апреля 2010 года депутаты госдумы заслушали отчетный доклад премьер-министра рф владимира путина о работе правительства рф в 2009 году. во время выступлений фракций жириновский выступил с жесткой критикой на столичного градоначальника и представителей московской администрации. митволь посчитал, что эти высказывания касаются его лично, и подал в суд иск о защите чести, достоинства и деловой репутации, а также компенсации морального вреда к жириновскому на 500 тысяч рублей. ранее митволь сообщил, что аналогичные иски намерены подать и многие члены правительства москвы. "мы направили в национальный суд испании и центральный банк кипра просьбу блокировать счета владимира вольфовича. именно блокировать, а не арестовывать. специально для этого мы подключили иностранных адвокатов, с помощью которых планируем начать поиск его (жириновского) имущества, в том числе и недвижимости для обеспечения иска" - сказал митволь риа новости в среду. при этом митволь не уточнил, откуда у него информация о счетах и имуществе жириновского за рубежом. "юристы не рекомендовали нам распространяться об этом. мы выполняем их рекомендации. наша основная цель - научить владимира вольфовича отвечать за свои слова", - отметил префект сао москвы. согласно декларации о доходах, опубликованной жириновским, вице-спикер госдумы заработал в 2009 году 2,47 миллиона рублей, а его супруга - 9 миллионов рублей. если жириновский не владеет ни землей, ни квартирами, ни автомобилями, то его жена является собственником целого списка земельных участков, двух жилых домов, трех недостроенных домов, а также владеет восемью квартирами, восемью дачами и несколькими нежилыми помещениями. у супруги жириновского есть также несколько легковых автомобилей. в то же время их сын, руководитель фракции лдпр игорь лебедев заработал в 14 раз больше своих родителей - 178,7 миллиона рублей. за ним записано четыре квартиры, два автомобиля bmw и две автомашины mercedes, а также мотоцикл honda. между тем, в мае жириновский внес на рассмотрение госдумы поправки в закон "о статусе члена совета федерации и депутата госдумы", которые предлагают распространить депутатский иммунитет не только на уголовное и административное преследование, как сейчас, но и на гражданско-правовые иски. "вместо того, чтобы идти судиться, он решил переписать под себя закон. это смешно. в таком случае, ему придется переписывать все европейское законодательство под себя", - добавил митволь. он заявил, что планирует предпринять еще ряд мер в отношении жириновского, "чтобы показать ему, что все перед конституцией равны". риа новости пока не располагает комментариями лидера лдпр в связи с заявлением митволя.

RIA Ref headline: митволь подал просьбу о блокировке иностранных счетов жириновского
Lenta Ref headline: митволь попросил арестовать иностранные счета жириновского

RIA Hyp headline: митволь просит кипр и цб кипра блокировать счета жириновского
Lenta Hyp headline: митволь потребовал заблокировать счета жириновского


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 15 окт — риа новости. благосостояние домохозяйств украины с середины 2013 года до середины 2014 года снизилось более чем на 30%, что стало рекордным показателем среди других стран, говорится в обзоре швейцарского банка credit suisse. практически на одном уровне с украиной стоит аргентина — уровень благосостояния ее жителей за указанный период уменьшился также на 30%. на третьем месте по падению показателя — порядка 15% — находится индонезия. украина, молдавия и белоруссия также стали единственными странами европы, уровень благосостояния в которых находится ниже 5 тысяч долларов на одного взрослого жителя. в группу стран с таким уровнем благосостояния входят также ряд государств центральной африки и южной азии, включая индию. общее благосостояние населения россии в 2013-2014 годах составило 2,2 триллиона долларов. хотя из-за падения курса рубля благосостояние домохозяйств снизилось в текущем выражении в долларах на 6%, оно осталось почти неизменным, если не учитывать эту курсовую разницу, отмечается в докладе. при этом благосостояние в расчете на взрослого жителя россии за 14 лет выросло в 6,7 раз — до 19,59 тысячи долларов на сегодняшний день с 2,92 тысячи в 2000 году. по мнению credit suisse, это говорит о значительном прогрессе по сравнению с другими странами с аналогичным уровнем развития. в то же время, отмечает банк, сейчас 10% российских домохозяйств владеет 85% всего благосостояния страны, а 111 миллиардерам принадлежит 19% национального благосостояния. сейчас в стране 158 тысяч долларовых миллионеров, а к 2019 году ожидается увеличение их числа на 28% — до 203 тысяч. 

RIA Ref headline: credit suisse счел украину лидером по падению благосостояния населения
Lenta Ref headline: благосостояние россиян в долларах упало на 17 процентов

RIA Hyp headline: credit suisse: благосостояние домохозяйств украины снизилось на 30%
Lenta Hyp headline: украина побила мировой рекорд по благосостояниям


--------------------------------------------------
RIA text:  с.-петербург, 21 окт — риа новости. полиция петербурга в воскресенье задержала более 90 человек за нарушение общественного порядка в различных районах города, сообщил риа новости представитель регионального гумвд в понедельник.  в воскресенье после митинга националистов на марсовом поле около 150 молодых людей устроили шествие по невскому проспекту. в районе 14 дома по проспекту толпа накинулась на прохожего неславянской внешности и избила его. затем молодые люди развернулись, дошли до станции метро гостиный двор, где внезапно побежали в сторону садовой улицы и апраксина двора. примерно через сто метров их остановили бойцы омон. ранее сообщалось также, что 16 подростков были задержаны за то, что "кидали камни и дымовые шашки в витрины "апраксина двора". подробнее >>  "в различных районах города за попытки нарушения общественного порядка было задержано свыше 90 человек, из них — 62 несовершеннолетних. в отношении всех составлены административные протоколы", — сказал собеседник агентства. по данным полиции, около 17.15 восемь человек были задержаны у гостиного двора за нарушение правопорядка. еще пятеро — в районе инженерного замка. гумвд также сообщает, что в то же время полиция предотвратила групповую драку в районе апраксина двора, в результате чего в полицию было доставлено пять человек. около 19.30 мск в районе площади восстания за нарушение общественного порядка полицией было задержано 18 человек. еще 43 человека были задержаны полицейскими около станции метро "ленинский проспект". "при досмотре у задержанных были изъяты пневматические пистолеты, петарды, ножи, маски", — отмечается в пресс-релизе. 

RIA Ref headline: более 90 человек задержала полиция в петербурге после погромов
Lenta Ref headline: после националистической акции в петербурге задержали 90 человек

RIA Hyp headline: более 90 человек задержаны в петербурге за нарушение порядка
Lenta Hyp headline: в санкт-петербурге задержали более 90 человек


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 1 сен — риа новости. все пять гекконов, находившихся на борту биоспутника "фотон-м" №4, погибли, однако выжили мушки-дрозофилы, сообщил риа новости в понедельник представитель института медико-биологических проблем ран. "к сожалению, мы должны констатировать, что все пять гекконов погибли. мы пока не можем сказать, на каком именно этапе полета "фотона" это произошло. вместе с тем состояние мушек-дрозофил прекрасное, они размножились и дали потомство", — сказал собеседник агентства. биокапсула спутника "фотон-м4" с гекконами, мушками-дрозофилами, яйцами шелкопряда, грибами и семенами высших растений приземлилась в понедельник на территории оренбургской области. биоспутник "фотон-м4" был выведен на земную орбиту с байконура 19 июля. тогда же связь со спутником была нарушена — аппарат не принимал команды с земли, связь удалось восстановить лишь 26 июля. биологическая часть миссии "фотон-м4" включала в себя восемь экспериментов. самые крупные животные на биоспутнике — это пять гекконов длиной примерно по 10 сантиметров каждый. эксперимент с гекконами предполагал получение от них потомства. несмотря на то, что биоспутник не удалось вывести на расчётную орбиту, включение автоматики для проведения экспериментов на спутнике прошло в соответствии с заданными программами: об этом свидетельствовала поступающая со спутника телеметрическая информация.

RIA Ref headline: гекконы с "фотона" не пережили космический полет
Lenta Ref headline: все гекконы со спутника "фотон-м" погибли

RIA Hyp headline: все гекконы на борту "фотона-м" погибли, но выжили
Lenta Hyp headline: на борту "фотона-м4" погибли пять гекконов


--------------------------------------------------
RIA text:  нью-дели, 14 дек - риа новости, евгений безека. вертолет ми-26 индийских военно-воздушных сил разбился в штате джамму и кашмир на севере страны, погибших, по предварительным данным, нет, сообщил риа новости представитель пресс-службы ввс. "вертолет упал вскоре после взлета в джамму из-за какой-то технической неисправности. на его борту находились восемь человек. по предварительным данным, их жизни вне опасности", - сказал собеседник агентства. это третье крушение вертолета в индии за месяц с небольшим. девятнадцатого ноября в штате аруначал-прадеш на северо-востоке страны в условиях густого тумана разбился ми-17, погибли все 12 военнослужащих, находившихся на борту. восьмого ноября в районе гималайского ледника сиачень (штат джамму и кашмир) упал легкий индийский вертолет "читах", оба пилота получили травмы.

RIA Ref headline: вертолет ми-26 ввс индии разбился на севере страны
Lenta Ref headline: в индии разбился вертолет ми-26

RIA Hyp headline: вертолет ми-26 разбился в индии, погибли 8 человек
Lenta Hyp headline: в индии разбился вертолет ми-26


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 3 дек — риа новости. министр труда и социальной защиты рф максим топилин сообщил, что решения о возможной заморозке пенсионных накоплений в 2016 году нет, вопрос будет обсуждаться. "сейчас сложно сказать, пока решение принято на год и в ходе подготовки бюджетов следующего цикла 2016-2017 годы мы этот вопрос будем обсуждать, но пока решение принято на год", — сказал топилин, отвечая на вопрос риа новости. правительство рф в начале августа приняло принципиальное решение продлить в 2015 году мораторий на передачу в нпф пенсионных накоплений россиян. средства страховых взносов в полном объеме будут направлены на страховую часть будущих пенсий граждан. в бюджете 2014 года за счет "заморозки" пенсионных накоплений образовалась экономия в 243 миллиарда рублей на трансферте пенсионному фонду россии (пфр).

RIA Ref headline: топилин: решения о заморозке пенсионных накоплений на 2016 год нет
Lenta Ref headline: в минтруда допустили возвращение накопительной пенсионной системы в 2016 году

RIA Hyp headline: топилин: решения о заморозке пенсионных накоплений в 2016 г нет
Lenta Hyp headline: минтруда опровергло заморозку пенсионных накоплений


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 4 апр - риа новости. председатель следственного комитета (ск) александр бастрыкин возбудил уголовное дело в отношении федеральной судьи районного суда в новосибирской области ирины глебовой, которая удовлетворила иск мужчины о восстановлении его в родительских правах, а он после этого убил свою маленькую дочь, сообщил журналистам в среду официальный представитель ск владимир маркин. установлено, что в 2009 году после смерти матери потерпевшей, страдающей наркотической зависимостью, и лишения родительских прав глотова, их малолетняя дочь была передана в специализированный дом ребенка. однако в марте 2011 года глебова удовлетворила иск мужчины о восстановлении его в родительских правах, - сказал маркин. однако уже на следующий месяц, в апреле 2011 года, 32-летний евгений глотов убил свою дочь, считает следствие. "сегодня приговором суда глотову назначено наказание в виде 19 лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима", - указал представитель ск. ранее маркин рассказал риа новости, что, приняв к производству  исковое заявление глотова о восстановлении его в родительских правах,  судья провела два судебных заседания с многочисленными нарушениями  порядка судопроизводства. так, судебные заседания прошли без участия прокурора. также в суде не  были исследованы заключения органа опеки и попечительства. кроме того,  судья не стала изучать материалы гражданского дела о лишении глотова  родительских прав, а также другие имеющие значение для дела  обстоятельства. убийство девочки вызвало в новосибирске большой общественный  резонанс. как сообщалось, родительских прав глотова лишили из-за того,  что он употреблял наркотики и не воспитывал дочку. уполномоченный при президенте рф по правам ребенка павел астахов  ранее поручил омбудсмену новосибирской области надежде аникеевой  провести собственное расследование этого инцидента. в начале сентября 2011 года квалификационная коллегия судей  новосибирской области по представлению бастрыкина дала согласие на  возбуждение уголовного дела в отношении глебовой. в дальнейшем верховный  суд рф признал законным это решение, несмотря на жалобы судьи. дело против глебовой возбуждено по части 2 статьи 305 ук рф  (вынесение заведомо неправосудного решения, повлекшее иные тяжкие  последствия). максимальное наказание за это преступление - десять лет  заключения.

RIA Ref headline: против судьи, восстановившей права отца-детоубийцы, возбудили дело
Lenta Ref headline: на судью завели дело за восстановление родительских прав наркомана

RIA Hyp headline: дело возбуждено против судьи в новосибирской области
Lenta Hyp headline: на судью завели дело за убийство ребенка


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 26 апр - риа новости. неизвестные в масках в понедельник в подмосковном домодедове под угрозой оружия похитили у предпринимателя почти 5 миллионов долларов и более 12 миллионов рублей, сообщил во вторник риа новости источник в правоохранительных органах столицы. по его словам, в 12.00 в милицию обратился предприниматель из тамбовской области и сообщил, что в 11.00 на 35-м километре дороги "москва-аэропорт домодедово" его машину остановили люди в форме сотрудников дпс. после этого к ним подъехала еще одна иномарка. вышедшие из автомобиля восемь неизвестных в масках с автоматом калашникова и двумя пистолетами избили предпринимателя и его охранника. грабители отобрали у мужчин около 5 миллионов долларов и свыше 12 миллионов рублей, после чего скрылись, сказал источник. "для поиска преступников в подмосковье и москве вводился специальный план "перехват", однако задержать по "горячим следам" никого не удалось. оперативники не исключают, что ограбление было совершено по так называемой наводке", - сказал собеседник агентства.

RIA Ref headline: в подмосковье ограблен бизнесмен на 12 млн руб и $5 млн
Lenta Ref headline: тамбовского бизнесмена ограбили в подмосковье на 5 миллионов долларов

RIA Hyp headline: неизвестные в домодедове ограбили бизнесмена на $5 млн
Lenta Hyp headline: в домодедове грабители отняли у бизнесмена пять миллионов долларов


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 28 ноя — рапси. допрос экс-министра минобороны анатолия сердюкова пройдет 3 декабря, в предстоящий вторник — эта дата была согласована со следствием накануне, сообщил в четверг рапси адвокат константин ривкин. новости российского и международного права на сайте рапси >> "мы действительно, когда пришла повестка в среду, написали ходатайство о том, чтобы следственные действия провели во вторник. никаких подтверждений о других датах до сегодняшнего дня мы не получали", — сказал адвокат. он уточнил, что в пришедшей к ним повестке значится 10.30 утра 28 ноября. по согласованию с сотрудниками главного военного следственного управления следственного комитета рф, сердюков в сопровождении адвокатов явится к ним на допрос 3 декабря. ранее стало известно, что в отношении сердюкова было возбуждено дело о халатности с ущербом бюджету страны на 56 миллионов рублей. защита сердюкова не исключает, что 3 декабря ее клиенту предъявят обвинения в халатности, — об этом адвокат константин ривкин заявил в четверг в эфире  "русской службы новостей". "я думаю, что сердюков придет в следственный комитет в статусе свидетеля, но затем ему предъявят обвинение и он станет обвиняемым", — сказал адвокат. между тем, в настоящее время защита бывшего министра не располагает официальным уведомлением об изменении свидетельского статуса сердюкова. до момента предъявления постановления о привлечении сердюкова в качестве подозреваемого или обвиняемого он остается свидетелем, отметил защитник. при этом санкция по части 1 статьи 293 ук рф (халатность), которая, по информации официального представителя скр владимира маркина, вменяется сердюкову, не предполагает лишения свободы — только штраф до 120 тысяч рублей, обязательные работы на срок до 360 часов, исправительные работы на срок до одного года или арест на срок до трех месяцев, а значит, к нему не может быть применена мера пресечения в виде заключения под стражу. чем известен анатолий сердюков доктор экономических наук. действительный государственный советник российской федерации 1 класса. был членом правительства санкт-петербурга, возглавлял федеральную налоговую службу министерства финансов, с 2007 года занимал пост министра обороны рф. в 2012 году был отправлен президентом в отставку на фоне коррупционного скандала в минобороны. читайте подробнее в справке риа новости >> как минобороны оказалось в центре коррупционного скандала в октябре 2012 года стало известно, что по фактам махинаций при сделках с недвижимостью, землей и акциями, принадлежащими "оборонсервису", были возбуждено пять уголовных дел. после этого своих постов в минобороны лишились несколько высокопоставленных чиновников, в том числе министр обороны анатолий сердюков. до последнего времени сердюков проходил по делу свидетелем. сообщалось об ущербе более чем в 4 миллиарда рублей. подробности дела "оборонсервиса" читайте в справке риа новости >>  чем сейчас занимается сердюков 15 ноября стало известно, что бывший министр обороны уже трудоустроился: он возглавил федеральный исследовательский испытательный центр машиностроения, входящий в структуру госкорпорации "ростех". новое место работы сердюкова расположено в чеховском районе, в поселке новый быт. корреспондент риа новости дмитрий виноградов отправился туда и выяснил, где теперь будет себя реализовывать анатолий сердюков. читайте и смотрите подробнее в материале "новая работа анатолия сердюкова: заброшенный полигон и 30 подчиненных". "почему же сейчас речь идет только о халатности?" обозреватель риа новости константин богданов: "после года скандалов вокруг министерства обороны, пяти уголовных дел, возбужденных против ряда высокопоставленных чиновников министерства и сообщений о многомиллиардном ущербе нынешнее обвинение отставного министра выглядит достаточно бледно". подробнее >>

RIA Ref headline: анатолий сердюков прибудет на допрос 3 декабря
Lenta Ref headline: допрос сердюкова назначили на 3 декабря

RIA Hyp headline: допрос сердюкова пройдет 3 декабря, сообщил адвокат
Lenta Hyp headline: сердюкова назначили на 3 декабря


--------------------------------------------------
RIA text: москва, 22 авг — риа новости. задокументированное число жертв конфликта в сирии со времени его начала в 2011 году и до апреля 2014 года составило по меньшей мере 191 тысячу 369 человек, сообщается в пятницу на сайте управления верховного комиссара оон по правам человека (увкпч). "в добавление к тем убийствам, о которых сообщалось ранее, а также с учетом новых случаев, которые имели место за последнее время, общее задокументированное число убитых людей удвоилось за последний год", — заявила верховный комиссар оон по правам человека нави пиллэй, комментируя отчет. данные документа охватывают период с 2011 года — времени начала конфликта — вплоть до апреля 2014 года. кроме того, в оон признают, что подлинное число жертв гражданской войны в сирии может быть значительно выше. "существует трагическая вероятность того, что истинное число людей, убитых за три года этого кровопролитного конфликта, недооценено", — отмечает пиллэй. также сообщается, что больше всего граждан сирии погибли в провинциях дамаск (39,4 тысячи), алеппо (31,9 тысячи), хомс (28,2 тысячи), идлиб (20 тысяч), дераа (18,5 тысячи), хама (14,7 тысячи). кроме того, из 191 тысячи 369 лиц, числящихся в списке погибших, 85,1% — мужчины (162,9 тысячи человек) и 9,3%- женщины (17,8 тысячи человек). в сирии с марта 2011 года продолжается вооруженный конфликт. правительственным войскам противостоят отряды боевиков, принадлежащие к разным вооруженным формированиям. наиболее активными являются боевики группировки "исламское государство", в начале июня возглавившие наступление на северные и западные районы ирака и объявившие 29 июня о создании "исламского халифата" на подконтрольных ей территориях в ираке и сирии.

RIA Ref headline: число жертв конфликта в сирии превысило 191 тысячу человек
Lenta Ref headline: за время войны в сирии погибли более 190 тысяч человек

RIA Hyp headline: число жертв конфликта в сирии достигло 191 тыс человек
Lenta Hyp headline: оон насчитала в сирии 191 тысячу человек


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 25 июл — риа новости. банк россии по итогам совета директоров, который состоялся в пятницу, внезапно повысил ключевую ставку до 8% годовых с 7,5%, объяснив это возросшими инфляционными рисками, следует из пресс-релиза регулятора. решение регулятора не совпало с прогнозами аналитиков, которые ожидали, что цб примет выжидательную позицию в вопросе изменения ставок, ограничившись словесными интервенциями. инфляция в россии с 15 по 21 июля составила 0,1%, оставшись на уровне предыдущей недели. в начале месяца, однако, произошел скачок цен, который во многом был обусловлен индексацией тарифов с 1 июля. в годовом выражении инфляция на 21 июля составила 7,5%. "замедление роста потребительских цен в июле 2014 года происходит меньшими темпами, чем прогнозировалось. при этом возросли инфляционные риски, связанные в том числе с усилением геополитической напряженности и его возможным влиянием на динамику курса национальной валюты, а также обсуждаемыми изменениями в налоговой и тарифной политике", — отмечается в сообщении. усиление данных рисков, по мнению цб, приведет к сохранению инфляционных ожиданий на повышенном уровне и создаст угрозу превышения инфляцией целевого уровня в ближайшие годы. уровень ставок изменится с 28 июля.

RIA Ref headline: банк россии внезапно повысил ключевую ставку - до 8%
Lenta Ref headline: цб повысил ключевую ставку до восьми процентов

RIA Hyp headline: цб рф внезапно повысил ключевую ставку до 8% с 7,5%
Lenta Hyp headline: цб повысил ключевую ставку до 8 процентов


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 8 фев — риа новости. потасовка с применением оружия произошла в ночь на пятницу в центре столицы, один человек госпитализирован, сообщила пресс-служба гумвд по москве. "ночью в 01.15 в ресторане "олива", расположенном в доме 3/5 по смоленскому бульвару, между двумя группами граждан произошел конфликт, в ходе которого было применено огнестрельное оружие", — сказал представитель пресс-службы. по его словам, к моменту прибытия сотрудников полиции все участники потасовки скрылись, однако позже в медучреждение поступила телефонограмма о доставлении туда неизвестными мужчины около 32 лет со сквозным огнестрельным ранением левого и правого бедра. "в настоящее время по данному факту проводится проверка. устанавливаются все участники конфликта, полиция убедительно просит очевидцев данного происшествия позвонить по телефону 02", — добавил представитель пресс-службы.

RIA Ref headline: один человек ранен в результате стрельбы в кафе в центре москвы
Lenta Ref headline: в московском ресторане произошла стрельба

RIA Hyp headline: драка произошла в центре москвы, один человек госпитализирован
Lenta Hyp headline: в московском ресторане ранили мужчину


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 24 фев - риа новости. ввп россии со снятой сезонностью сократился в январе 2012 года на 0,1% по сравнению с декабрем 2011 года, сообщила журналистам глава минэкономразвития эльвира набиуллина. "со снятой сезонностью ввп составил минус 0,1%", - сказала она, добавив, что такое замедление связано с замедлением в розничной торговле и инвестиционной активности, но при этом промышленность показала хорошие результаты роста. в годовом выражении (январь к январю 2011 года), по словам министра, рост ввп составил 3,9%. министр сообщила, что в мэр оценивают январский рост промпроизводства  со снятой сезонностью в 1%, тогда как по данным росстата рост составил  0,4%. по ее словам, такая разница связана с лучшей, по мнению  специалистов министерства, динамикой в обрабатывающих отраслях, где  производство увеличилось на 1,2%, а также в распределении  электроэнергии, газа и воды - тоже на 1,2%. при этом произошло  некоторое снижение объема розничной торговли на 0,6%, а инвестиции со  снятой сезонностью продемонстрировали падение на 9,9%, в январе 2011  года инвестиции также упали на 16,9%. по словам министра, в ближайшее  время придется уточнить статистику по инвестициям и разобраться, откуда  берется такое серьезное падение в январе, тем более что росстат  пересмотрел динамику инвестиций за последние 5 месяцев 2011 года,  которая оказалась близка к данным министерства. по словам набиуллиной, минэкономразвития пока сохраняет прогноз по росту ввп в 2012 году на 3,9%.

RIA Ref headline: набиуллина: ввп рф в январе снизился к декабрю на 0,1%
Lenta Ref headline: в январе в россии зафиксировали экономический спад

RIA Hyp headline: ввп россии со снятой сезонностью сократился на 0,1%
Lenta Hyp headline: ввп россии упал на 0,1 процента


--------------------------------------------------
RIA text:  астана, 4 июл — риа новости. жители байконура, расположенного в казахстане, но находящегося под юрисдикцией россии, опровергают информацию о том, что в городе нет продуктов питания и не работает городской транспорт. ракета с тремя российскими навигационными космическими аппаратами "глонасс-м" упала во вторник на космодроме байконур на первой минуте старта. ряд сми после этого сообщил, что жители города байконур остались без хлеба и других продуктов питания, так как в городе не работают магазины и городской транспорт. [-article:947127027:-]"все магазины работают, транспорт городской тоже ходит, проблем с продуктами нет", — сообщила риа новости в четверг по телефону из байконура местная жительница. она, однако, признала, что сразу же после аварии "протона" несколько часов действительно не работали магазины, так как "всем сказали сидеть дома, плотно закрыть окна и двери". сейчас, по ее словам, жизнь в городе вошла в обычное русло. ранее казахстанские оппозиционные общественные деятели потребовали закрытия полигонов, находящихся в аренде у россии, а также приостановки пусков ракет с космодрома до окончания расследования причин аварии "протона". по их мнению, в результате аварии ракеты-носителя был нанесен урон экологии казахстана и созданы новые предпосылки для развития заболеваний тысяч местных жителей. москва и астана совместно используют байконур с 1999 года, в январе 2004 года российская аренда космодрома и одноименного города была продлена до 2050 года.

RIA Ref headline: жители байконура отопровергают сообщения о том, что в городе нет хлеба
Lenta Ref headline: администрация байконура развеяла слухи о нехватке продовольствия

RIA Hyp headline: жители байконура опровергают информацию о том, что он не работает
Lenta Hyp headline: байконур остался без продовольствия


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 29 дек - риа новости. запасы углеводородов в рф по итогам геологоразведки в 2011 году, по предварительным данным, увеличились на 600 миллионов тонн, газа - на 900 миллиардов кубометров, что значительно превышает объем добычи, сообщил министр природных ресурсов и экологии рф юрий трутнев. "уже сегодня можно говорить о том, что объем разведанных запасов по углеводородам будет не менее 600 миллионов тонн, по газу - не менее 900 миллиардов метров кубических, то есть мы в любом случае значительно больше поставим на баланс запасов, чем добудем нефти и газа", - сказал трутнев в эфире телеканала россия 24. "мы уже шестой год идем с расширением запасов полезных ископаемых, то есть мы разведуем каждый год больше запасов нефти, газа, золота, никеля, железа, угля, чем добываем. запасы страны таким образом не уменьшаются", - подчеркнул министр. он отметил, что итоги геологоразведочных работ будут подведены в январе и в феврале будет опубликован объем прироста запасов в 2011 году. добыча нефти в россии в 2011 году составит 510 миллионов тонн, газа - 667 миллиардов кубометров, сообщил ранее министр энергетики рф сергей шматко.

RIA Ref headline: запасы углеводородов рф в 2011 г возросли на 600 млн тонн
Lenta Ref headline: запасы нефти и газа в россии в 2011 году увеличились

RIA Hyp headline: запасы углеводородов в рф в 2011 году выросли на 600 млн тонн
Lenta Hyp headline: запасы нефти в россии выросли на 600 миллионов тонн


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 15 авг - риа новости. шесть машин столкнулись на мкад на севере москвы, один человек погиб,  трое пострадали, сообщил в среду риа новости источник в  правоохранительных органах столицы. "на 84-м километре мкад столкнулись шесть машин - три грузовых и три  легковых автомобиля. пострадали три человека, еще один погиб", - сказал  собеседник агентства. по его словам, участником дтп стал "камаз" с прицепом с битумом. во время аварии прицеп перевернуло и поставило поперек дороги. источник добавил, что в десяти километрах от первой аварии произошло  еще одно дтп. "столкнулись еще три автомобиля. в результате аварии три  человека пострадали, один погиб", - сказал он. в свою очередь, в пресс-службе гибдд по москве риа новости сообщили, что  после опрокидывания "камаза" горючая жидкость вытекла на проезжую  часть, и сотрудники коммунальных служб всю ночь убирали битум. в  настоящий момент на данном участке движение восстановлено полностью.

RIA Ref headline: шесть авто попали в дтп на мкад на севере столицы, один человек погиб
Lenta Ref headline: на мкаде столкнулись шесть автомобилей

RIA Hyp headline: шесть машин столкнулись на мкад, один человек погиб
Lenta Hyp headline: на мкаде столкнулись шесть машин


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 10 сентября - риа новости. около 85 сделок по покупке квартир в элитных новостройках москвы на общую сумму более 207 миллионов долларов было заключено в июне-августе 2013 года, говорится в исследовании компании knight frank.   "в течение трех летних месяцев были заключены около 85 сделок на общую сумму более 207 миллионов долларов. средний бюджет покупки элитной квартиры летом 2013 года составил 2,4 миллиона долларов, что на 14% ниже весеннего показателя и на 27% ниже аналогичного показателя прошлого лета. такая динамика связана в целом связана с выходом на рынок весной сразу нескольких объектов небольшой площади", - рассказывается в отчете.   по данным экспертов, средняя цена квадратного метра в элитных новостройках столицы за лето выросла на 0,7% и составила на конец августа 25,042 тысячи долларов. рост за август составил 0,4%.   "обычно летом наблюдается существенный спад активности, однако прошедший летний сезон принес нам прекрасные результаты. на вторичном рынке произошел целый ряд сделок с дорогими квартирами стоимостью от 10 миллионов долларов. с наступлением осени мы уже ощутили повышение активности покупателей более чем в два раза. мы полагаем, что стабильный рост стоимости квадратного метра в пределах 0,5% в месяц сохранится до конца 2013 года", - приводится в докладе комментарий руководителя отдела московских продаж, knight frank ольги таракановой.   в материалах knight frank также сообщается, что средняя цена аренды элитной квартиры в москве выросла за август 2013 года на 2,9%, а за весь летний период - на 3,8% и достигла к началу осени 6,691 тысячи долларов в месяц.

RIA Ref headline: объем продажи жилья в элитных новостройках москвы за лето превысил $200 млн
Lenta Ref headline: летом на элитную "первичку" москвы потратили 207 миллионов долларов

RIA Hyp headline: около 85 сделок по покупке квартир в элитных новостройках москвы
Lenta Hyp headline: за лето в "элитке" москвы заключили 85 сделок


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 18 янв — риа новости, виктор авдеенко. транзит газа по территории украины в 2012 году составил 84,2 миллиарда кубометров, что на 19% меньше, чем в 2011 году, сообщает госкомпания "укртрансгаз". все новости экономики и бизнеса на сайте агентства прайм >> "по оперативным данным объединенного диспетчерского управления пао "укртрансгаз", на протяжении 2012 года уменьшился объем транспортированного газа через территорию украины до 84,2 миллиарда кубометров, что на 19% меньше показателей 2011 года", — говорится в сообщении. по территории украины осуществляется транзит преимущественно российского газа в страны европы. по данным "укртрансгаза", в прошлом году на 100% были выполнены все заявки по транспортировке природного газа европейским потребителям. общий объем газа, который "укртрансгаз" транспортировал в прошлом году, составил 134 миллиарда кубометров, что на 15%, или 23 миллиарда кубометров, меньше показателей 2011 года. публичное акционерное общество (пао) "укртрансгаз" " ведущая компания по транспортировке и хранению природного газа, 100% акций которой принадлежит государству. общая длина газопроводов, которые эксплуатирует предприятие, составляет 38,6 тысячи километров. количество газораспределительных станций составляет 1449. "укртрансгаз" имеет одну из мощнейших в европе сетей подземных хранилищ газа, общая активная вместимость которых составляет 31 миллиард кубометр.

RIA Ref headline: транзит газа по территории украины в 2012 году снизился на 19%
Lenta Ref headline: украина оценила падение транзита российского газа в европу

RIA Hyp headline: транзит газа по украине в 2012 г снизился на 19% - до 84 млрд кубов
Lenta Hyp headline: транзит газа через украину упал на 19 процентов


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 3 апр — риа новости. генпрокуратура украины заявляет о задержании в общей сложности уже 12 бойцов спецподразделения милиции "беркут" по подозрению в стрельбе на улице институтской в киеве 18-20 февраля 2014 года. ранее ведомство заявило о задержании девятерых подозреваемых. "по состоянию на утро третьего апреля задержаны уже 12 "беркутовцев", — сообщил риа новости руководитель пресс-службы ведомства василий зоря. по его информации, "операция по задержанию шла всю ночь". политический кризис разразился на украине в конце ноября 2013 года, когда кабинет министров объявил о приостановке евроинтеграции страны. массовые протесты, названные "евромайданом", прошли по всей украине и в январе вылились в столкновения вооруженных радикалов с органами правопорядка. результатом уличных схваток, в ходе которых оппозиция неоднократно применяла огнестрельное оружие и "коктейли молотова", стали десятки человеческих жертв. 22 февраля в стране произошел насильственный захват власти. верховная рада, нарушив достигнутые договоренности между президентом виктором януковичем и лидерами оппозиции, изменила конституцию, сменила руководство парламента и мвд и отстранила от власти главу государства, который впоследствии был вынужден покинуть украину, опасаясь за свою жизнь. 27 февраля украинский парламент утвердил состав так называемого "правительства народного доверия", премьером стал арсений яценюк. многие сотрудники "беркута" после смены власти в киеве приехали в крым, который провел референдум и вошел в состав россии. на пресс-конференции в симферополе 7 марта майор "беркута" александр васюков назвал ложью заявления о том, что во время беспорядков в киеве действовали снайперы из числа бойцов "беркута". по его словам, его сослуживцы не брали в киев огнестрельное оружие, оно оставалось на хранении в арсенале на базе "беркута" в симферополе.  глава мид рф сергей лавров ранее заявлял, что москва располагает данными о том, что радикальная организация "правый сектор" могла руководить стрельбой снайперов на майдане. он отметил, что москва уже поделилась своими опасениями и подозрениями с западными партнерами. лавров также выразил надежду, что расследование дела снайперов будет доведено до конца и не будет "заметено под ковер". ранее в интернет была выложена запись телефонного разговора между министром иностранных дел эстонии урмасом паэтом и главой дипломатии ес кэтрин эштон от 26 февраля — после визита главы эстонского мид на украину. в ходе беседы паэт ссылается на данные медика ольги богомолец, оказывавшей медпомощь пострадавшим на майдане, о снайперах, стрелявших в людей в киеве. как сказал паэт, "стремительно растет понимание того, что за этими снайперами стоял не янукович, а за ними стоял кто-то из новой коалиции".

RIA Ref headline: генпрокуратура украины заявляет о задержании уже 12 спецназовцев
Lenta Ref headline: по делу о стрельбе на майдане задержали еще трех "беркутовцев"

RIA Hyp headline: гп украины заявляет о задержании уже 12 бойцов "беркутовцев"
Lenta Hyp headline: на украине задержали 12 "беркутовцев"


--------------------------------------------------
RIA text:  берлин, 19 авг — риа новости, семен нехорошкин. третий бургомистр немецкого города ингольштадт (федеральная земля бавария) зепп миссльбек (sepp misslbeck), который вместе с еще тремя людьми в понедельник был захвачен в заложники в городской ратуше, освобожден, сообщают немецкие сми. "по последним уточненным данным, изначально заложников было четверо. одну из заложниц захватчик отпустил еще до полудня. около 14.00 (16.00 мск) он отпустил еще одного — третьего бургомистра миссльбека. сейчас вооруженный мужчина удерживает еще двоих. мы ведем с ним переговоры об их бескровном освобождении", — сказал риа новости по телефону представитель городской полиции. вооруженный мужчина в понедельник утром ворвался в ратушу ингольштадта и захватил четырех заложников. по данным полиции, преступник — ранее судимый бездомный мужчина в возрасте 24 лет. он давно преследовал одну из сотрудниц ратуши и угрожал другим сотрудникам. эта сотрудница сейчас находится среди заложников. также в заложниках оказался третий бургомистр ингольштадта. "захватчик отпустил миссльбека. сейчас он продолжает удерживать еще двух человек. мы ведем с ним переговоры о бескровном освобождении оставшихся заложников", — сказал собеседник агентства. по словам собеседника агентства, преступник вооружен пистолетом. но является ли оружие боевым или это "пистолет-пугач", пока не известно. никаких требований он до сих пор не выдвинул. на месте находятся свыше 200 полицейских, в том числе бойцы спецназа. район вокруг ратуши оцеплен. чп произошло за несколько часов до прибытия в ингольштадт канцлера фрг ангелы меркель, проводящей предвыборную кампанию. она должна была встретиться с лидером "христианско-социального союза" и своим партнером по политическому блоку хорстом зеехофером, а также выступить перед избирателями на площади перед ратушей. из-за захвата заложников меркель отменила поездку в ингольштадт. связь чп с приездом канцлера фрг местные власти отвергают. случаи крупных вооруженных захватов заложников в мире в 2008‑2013 гг 16 января 2013 года рано утром в алжире террористы напали на иностранных и алжирских специалистов, работающих на месторождении в пустыне в районе города ин‑аменас в 100 километрах от границы с ливией. месторождение эксплуатируется компаниями bp, sonatrach и statoil. по информации сми, боевики захватили 41 иностранца, погибли два иностранца, еще шесть человек пострадали. по данным мвд алжира, заложников захватила группировка "отделение "аль‑каиды" в странах магриба", на счету которой десятки терактов, несколько случаев захвата заложников. боевики требуют прекращения французской военной операции против исламистов в соседнем мали. читайте подробнее в справке риа новости >>

RIA Ref headline: освобождены двое из захваченных в немецком ингольштадте заложников
Lenta Ref headline: в немецком ингольштадте освободили взятого в заложники вице-мэра

RIA Hyp headline: третий бургомистр немецкого города ингольштадт
Lenta Hyp headline: в немецком ингольштадте освободили троих заложников


--------------------------------------------------
RIA text: минск, 12 июн - риа новости. штурмовик су-25 разбился во вторник в  новогрудском районе белоруссии, пилот погиб, сообщает минобороны республики. самолет 116-й штурмовой авиабазы потерпел крушение при выполнении  планового полета в районе авиационного полигона. "в ходе полета  отрабатывалась техника пилотирования и воздушной навигации на малых и  предельно малых высотах", - сообщили в минобороны. около 15.35 на высоте 200 метров самолет начал терять управление.  руководитель полета отдал пилоту команду катапультироваться. летчик  сумел отвести машину от деревни новины, но сам погиб. су-25 упал в двух  километрах от деревни. в минобороны уточнили, что погибший - подполковник николай гриднев - являлся военным летчиком 1-го класса. следственный комитет белоруссии возбудил уголовное дело по факту  крушения военного самолета и гибели пилота, сообщил риа новости  официальный представитель ск павел траулько. "уголовное дело возбуждено по статье "нарушение правил эксплуатации воздушных судов", - сказал траулько. в министерстве обороны белоруссии, в свою очередь, сообщили, что для  расследования причин катастрофы создана специальная комиссия.

RIA Ref headline: в белоруссии разбился су-25, пилот погиб
Lenta Ref headline: в белоруссии разбился су-25

RIA Hyp headline: штурмовик су-25 разбился в белоруссии, пилот погиб
Lenta Hyp headline: в белоруссии разбился штурмовик су-25


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 11 янв - риа новости. федеральная антимонопольная служба россии получила обращение одного из граждан, который полагает, что известный боксер николай валуев, ставший в декабре 2011 года депутатом госдумы, не может сниматься в телерекламе, сообщила агентству "прайм" представительница ведомства. "жалоба поступила от частного лица. она изучена и по ней начата работа", - сказала собеседница агентства. по ее словам, заявитель жалуется на рекламу одного из тарифов телекоммуникационной компании мтс  "у нас с короткими разговорами разговор короткий". имя заявителя и детали жалобы фас пока не раскрывает. в законе "о рекламе" нет прямого запрета на участие в роликах депутатов госдумы. однако там отмечается, что при производстве, размещении и распространении рекламы должны соблюдаться требования законодательства рф. при этом в законе о статусе члена совета федерации и депутата госдумы оговаривается, что народный избранник не вправе заниматься предпринимательской или другой оплачиваемой деятельностью, кроме преподавательской, научной и иной творческой деятельности. член думского комитета по регламенту и организации работы госдумы  надежда герасимова считает, что валуев имел право сниматься в рекламных  роликах, если контракт был заключен до того, как он стал депутатом. валуев был избран депутатом госдумы по списку партии "единая россия" 4 декабря 2011 года. "я полагаю, что это было сделано, когда он не был депутатом и это не было запрещено", - сказала герасимова риа новости. по  ее словам, необходимо уточнить, когда был заключен контракт на съемку  этих рекламных роликов. если контракт был заключен и проплачен до  выборов в госдуму, то, как полагает герасимова, дополнительного  рассмотрения, в том числе со стороны прокуратуры, требует вопрос об  убытках, которые может понести компания, которая заказывала эти  рекламные ролики.

RIA Ref headline: фас получила жалобу на рекламу мтс с боксером валуевым
Lenta Ref headline: на рекламу мтс с валуевым пожаловались в фас

RIA Hyp headline: фас: валуев не может сниматься в телерекламе
Lenta Hyp headline: фас пожаловалась на валуева в фас


--------------------------------------------------
RIA text:  киев, 24 мар - риа новости, софия мусич. разработанная министерством обороны украины реформа вооруженных сил (вс) предполагает сокращение численности украинской армии в течение ближайших 5 лет со 192 тысяч до 70 тысяч человек, пишет в субботу украинское издание "зеркало недели. украина". газета утверждает, что располагает проектом концепции реформирования и развития вооруженных сил до 2017 года. "как известно, на сегодняшний день в вс, согласно данным белой книги-2011, насчитывается 192 тысячи человек, из которых 144 тысячи военнослужащих и 48 тысяч гражданского персонала. через 2,5 года (к концу 2014 года) в вс должно числиться 100 тысяч человек, из которых 85 тысяч - военнослужащие и 15 тысяч - гражданские лица. к концу реформы - в 2017 году - военнослужащих должно остаться 70 тысяч", - пишет газета. в материале на сайте издания отмечается, что одним из главных приоритетов концепции является выполнение армией боевых задач без дополнительной мобилизации. хотя полностью идея мобресурса авторами документа не отвергается - предусмотрено сохранение способности вс наращивать боевой потенциал в случае опасности масштабной войны. президент виктор янукович в октябре прошлого года подписал закон о численности вооруженных сил украины в 2012 году, согласно которому к концу текущего года они сократятся на 8 тысяч человек и должны составить 184 тысячи человек, из которых 139 тысяч военнослужащих. о необходимости реформирования украинской армии политики и эксперты говорят уже давно. на минувшей неделе, глава государства учредил комитет по реформированию и развитию вооруженных сил (вс) украины и оборонно-промышленного комплекса. в начале февраля янукович уволил с поста министра обороны михаила ежеля и назначил на эту должность дмитрия саламатина. во время представления нового министра глава государства заявлял, что минобороны и генштаб вооруженных сил украины должны совместно подготовить реалистическую концепцию радикального и эффективного реформирования украинской армии. главным результатом такой реформы, по заявлению президента, должно стать создание компактных и эффективных вооруженных сил, способных собственными средствами защитить национальные интересы украины.

RIA Ref headline: численность украинской армии за пять лет могут сократить в 2,5 раза
Lenta Ref headline: украинскую армию за 5 лет сократят вдвое

RIA Hyp headline: сми: реформа вс украины предполагает сокращение армии
Lenta Hyp headline: украинскую армию сократят до 70 тысяч человек


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 11 фев - риа новости. ученые доказали, что дальний предок людей современного типа - австралопитек - был прекрасно приспособлен к хождению на двух ногах более 3,2 миллиона лет назад, задолго до начала эволюционного процесса по увеличению объема мозга у людей, сообщается в статье исследователей, опубликованной в журнале science. открытие международного коллектива ученых во главе с кэрол уорд (carol v. ward) из университета миссури в сша показывает, насколько эволюционно древним было прямохождение предков людей, что и предопределило дальнейшее развитие высших приматов и человека. несмотря на то, что первые останки австралопитека афарского (australopithecus afarensis) были найдены в середине 70-х годов прошлого столетия, до самого последнего времени среди ученых не утихали споры о том, были ли эти создания приспособлены к продолжительной ходьбе на двух ногах, или, подобно своим более архаичным предкам, эти приматы большую часть времени проводили на деревьях, цепляясь за ветки всеми четырьмя конечностями и лишь изредка спускаясь на землю для ходьбы на четырех лапах. разрешить этот вопрос позволил анализ обнаруженных останков австралопитеков, найденных в грунте эфиопии близ города хадар. ключевой находкой стала так называемая четвертая плюсневая кость, соединяющая палец ноги с остальной частью стопы. анализ кости свидетельствует о хорошо сформированном своде стопы у австралопитеков. у современных людей свод стопы обеспечивает упругость походки, способность гасить удар при прыжках с высоты и прочность всей конструкции, на которую можно опереться, находясь на земле. это означает, что австралопитеки, в отличие от своих предков, недавно обнаруженных ардипитеков, уже отказались от возможности свободно лазать по деревьям, имея гибкую стопу для захвата веток. "это говорит о том, что для наших предков лазанье по деревьям было менее выгодной способностью, чем прямохождение. это открытие позволяет нам более обоснованно судить о том, какой образ жизни вели австралопитеки, чем питались и как спасались от хищников. развитие свода стопы стало фундаментальным сдвигом в сторону эволюции современных людей, так как исключало использование большого пальца ноги для захвата веток. именно этот вид предков людей первым полностью отказался от жизни на деревьях в пользу жизни на твердой земле", - сказала вард, слова которой приводит пресс-служба университета. тем не менее, австралопитеки сохранили некоторую изогнутость пальцев ног, а также другие особенности скелета, дающие им способность карабкаться на деревья, что подтверждает представления ученых о том, что австралопитеки были переходным звеном, началом эволюционной ветки людей.

RIA Ref headline: ученые: предки человека сначала научились ходить, а потом думать
Lenta Ref headline: ноги сблизили австралопитеков с людьми

RIA Hyp headline: австралопитек был хорошо приспособлен к ходьбы 3,2 млн лет назад
Lenta Hyp headline: предки человека научились ходьбы


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 8 авг — риа новости. правительство рф в будущем после изучения правоприменительной практики может внести поправки в закон "об информации, информационных технологиях и о защите информации", сообщила пресс-секретарь премьер-министра наталья тимакова. "правительство обязано было выполнить закон и принять соответствующие постановления, что и было сделано", — заявила тимакова. "после того как будет изучена правоприменительная практика, правительство в случае необходимости подготовит и внесет соответствующие изменения в закон", — сказала пресс-секретарь, отвечая на вопрос о возможности внесения изменений в закон. она уточнила, что постановление правительства №758 от 31 июля 2014 года напрямую вытекает из федерального закона №97-фз от 5 мая 2014 года "о внесении изменений в федеральный закон "об информации, информационных технологиях и о защите информации". правительство рф распорядилось идентифицировать пользователей общедоступных wi-fi-сетей, соответствующий документ размещен в банке нормативных и распорядительных актов. согласно документу теперь оператор связи должен установить имена и фамилии пользователей, "подтверждаемые документом, удостоверяющим личность". в минкомсвязи риа новости пояснили, что данные о пользователях общедоступных wi-fi-сетей должны будут предоставлять операторы связи, отправив пользователю запрос по смс. частные лица, установившие точки доступа wi-fi, освобождаются от данной обязанности.

RIA Ref headline: кабмин рф не исключает поправок в закон, касающихся wi-fi-сетей
Lenta Ref headline: министр связи подключился к разъяснениям новых правил о wi-fi

RIA Hyp headline: правительство рф может внести поправки в закон о wi-fi-сетях
Lenta Hyp headline: минкомсвязи разъяснило суть закона о wi-fi


--------------------------------------------------
RIA text: гавана, 1 июл - риа новости, олег вязьмитинов. президент венесуэлы уго чавес, находящийся на лечении на кубе, в  обращении к венесуэльскому народу в четверг сообщил, что врачи удалили  ему раковую опухоль, при этом подчеркнув, что он выздоравливает. "исследования показали существование опухоли с канцерогенными  клетками, что потребовало вмешательства, позволившего полностью извлечь  данную опухоль", - сказал чавес в обращении, текст которого был  распространен в гаване. находящийся в гаване уже в течение трех недель 56-летний чавес  признал, что перенес две операции - одну в связи с внутритазовым  абсцессом, и другую - по извлечению опухоли. ранее сообщалось лишь об  операции, связанной с внутритазовым абсцессом. эта операция, по словам чавеса, "прошла без осложнений". сейчас чавес  "постепенно выздоравливает, проходя дополнительные виды лечения".  "все это время я был в курсе действий боливарианского правительства  (венесуэлы), находился в постоянной связи с вице-президентом элиасом  хауа (elias jaua) и всей правительственной командой", - заявил чавес. по словам чавеса, в течение всей жизни он не обращал внимания на  здоровье, игнорировал медицинские осмотры и пренебрегал лечением в  случаях болезни. "какая, без сомнения, фундаментальная ошибка! особенно для  революционера, на котором лежат некоторые скромные обязанности, такие,  как те, что революция накладывает на меня вот уже 30 лет", - сказал он. чавес отметил, что в гаване он собирался лишь пройти плановый  медосмотр в связи с болями в левом колене. однако во время визита в  кубинскую столицу он почувствовал сильное недомогание, которое он  старался "скрыть в течение долгого времени". во время разговора с фиделем кастро 8 июня чавес сообщил ему о своем плохом самочувствии. "для фиделя было несложно убедиться в некоторых моих болезнях... он  меня расспрашивал почти как врач, я доверился ему почти также, как  пациент, и уже этим вечером весь огромный медицинский потенциал, который  кубинская революция смогла обеспечить своему народу, оказался в нашем  полном распоряжении. началась серия анализов", - рассказал чавес. так, по словам венесуэльского лидера, было обнаружено "странное  образование во внутритазовой области, которое потребовало срочного  хирургического вмешательства на фоне риска общей инфекции". после операции началось интенсивное лечение антибиотиками, "что  привело к позитивной эволюции и значительному улучшению" состояния  здоровья президента. однако во время медосмотров и соответствующих  анализов врачи заподозрили наличие "других клеточных образований, не  обнаруженных до того момента". последующие исследование подтвердили наличие "опухоли c  канцерогенными клетками", что потребовало "вторичного хирургического  вмешательства", в результате которого эта опухоль "была полностью  удалена". "речь шла о значительном (хирургическом) вмешательстве, которое  прошло без осложнений, и после которого мое состояние здоровья  постепенно улучшалось", - добавил чавес. сейчас, по его словам, он "получает дополнительное лечение для того,  чтобы вести борьбу с различными типами обнаруженных клеток и таким  образом продолжать путь полного восстановления". лечение лидера венесуэлы на кубе вызвало поток всевозможных слухов и  домыслов как в национальных, так и зарубежных сми. так, в прошлую  субботу, издающаяся в майами испаноязычная газета el nuevo herald сообщила со ссылкой на источник в разведке сша, что чавес находится в  "критическом состоянии". при этом издание писало, что источник не смог  ни подтвердить, ни опровергнуть версию, будто президент венесуэлы  госпитализирован из-за онкологического заболевания.  

RIA Ref headline: президент венесуэлы чавес сообщил, что ему удалили раковую опухоль
Lenta Ref headline: уго чавес рассказал о своей раковой опухоли

RIA Hyp headline: уго чавес заявил, что ему удалили раковую опухоль
Lenta Hyp headline: уго чавес удалили раковую опухоль


--------------------------------------------------
RIA text:  бишкек, 18 июл - риа новости. правоохранительные органы киргизии проводят профилактические мероприятия в араванском районе ошской области киргизии, где конфликт водителей частных такси киргизской и узбекской национальности вылился в массовый митинг, сообщил риа новости представитель пресс-службы главного управления внутренних дел ошской области. в воскресенье вечером 45-летний таксист киргизской национальности был госпитализирован после конфликта с другими водителями возле местного рынка. утром в понедельник около полутысячи односельчан избитого ворвались на территорию крупного районного базара и начали громить лотки узбекских торговцев. "благодаря оперативной работе правоохранительных органов к месту конфликта были стянуты дополнительные силы милиции, которые не допустили массовых погромов", - сообщил собеседник агентства. в настоящий момент родственники избитого таксиста собрались на центральной площади райцентра и требуют наказать виновных в избиении их земляка. с участниками митинга ведут переговоры руководители местной администрации, на место так же прибыл замминистра мвд республики, сообщили в пресс-службе. в июне прошлого года в ошской и джалал-абадской областях киргизии произошли межнациональные столкновения между киргизами и исторически проживающими здесь узбеками, в результате которых около 500 человек погибли, тысячи получили ранения. беженцами стали около полумиллиона человек. история межэтнических отношений в киргизии >>

RIA Ref headline: конфликт таксистов на юге киргизии едва не спровоцировал погромы
Lenta Ref headline: в киргизский поселок стянули милицию для предотвращения беспорядков

RIA Hyp headline: полиция киргизии проводит акцию протеста в ошской области
Lenta Hyp headline: в ошской области произошли массовые беспорядки


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 4 янв — риа новости. ряд французских политиков и деятелей культуры считают, что желание знаменитого актера жерара депардье сменить гражданство франции отражает экономические процессы в этой стране, а также совпадает с желанием президента рф владимира путина выстроить позитивный образ россии. в четверг стало известно, что владимир путин подписал указ о приеме депардье в гражданство рф. до этого актер заявлял, что намерен сдать французский паспорт из-за налоговой реформы нового президента франсуа олланда, который пытался ввести налог в 75% на доходы более миллиона евро в год. актер не передумал даже после того, как конституционный совет отклонил законопроект о налоге. "другие страны оказываются более радушными к тем, кто внедряет новое, создает, кто производит общественное богатство и рабочие места", — приводит агентство франс пресс слова бывшего главы французского мвд клода геана. поведение жерара депардье, "актера с огромным талантом", свидетельствует о том, что во франции происходит что-то неправильное, считает политик. в свою очередь экс-министр по делам окружающей среды шанталь жуанно полагает, что указ путина является сильным политическим ходом для того, чтобы воссоздать образ россии как страны благоприятной для эмиграции. французская актриса русского происхождения маша мериль подтверждает это мнение. "власти россии, особенно начиная с путина, стараются привлечь потомков эмигрантов первого поколения", — заявила она в эфире радиостанции europe 1.

RIA Ref headline: ситуация с депардье отражает положение во франции, считают политики
Lenta Ref headline: депардье назвал главную причину своей эмиграции

RIA Hyp headline: депардье может сменить гражданство франции, считают политики
Lenta Hyp headline: депардье объяснил отказ от гражданства россии


--------------------------------------------------
RIA text:  москва, 12 сен — риа новости. возможным покупателем более чем 80 азс "роснефти" в центральной россии, от которых компания должна избавиться по предписанию фас, может стать швейцарский трейдер trafigura, пишет в пятницу газета "коммерсант". "роснефть" ведет переговоры со швейцарским трейдером trafigura о продаже своих азс в тамбовской, саратовской, самарской, орловской, смоленской и костромской областях, рассказали газете источники, знакомые с их ходом. фас ранее предписала госкомпании выйти из розничного бизнеса, так как после покупки тнк-вр доля "роснефти" в сегменте продажи топлива в этих регионах превысила 50%. "у "роснефти" осталось 85-90 азс, компания хотела бы продать все одному крупному покупателю, а с trafigura сохранить хорошие партнерские отношения", — говорит один из собеседников "коммерсанта". в "роснефти" и trafigura от комментариев отказались. trafigura — один из крупнейших в мире сырьевых трейдеров. у trafigura есть дочерняя компания, которая занимается розничной продажей и хранением топлива, — puma energy. сейчас puma владеет и управляет около 1,8 тысячи азс в 48 странах, в основном в центральной америке, африке и австралии. в россии у компании есть представительство, а также мощности по хранению топлива объемом 109,6 тысячи кубометров. в августе директор департамента региональных продаж "роснефти" аврил конрой говорила, что компания реализовала 15% из 101 азс, выставленных на продажу. по ее словам, покупателями азс стали независимые игроки и частные лица. источник газеты говорит, что азс должны быть проданы до конца года. условия продажи "роснефть" не раскрывает. "где-то это совсем новые азс, которые могут стоить несколько миллионов долларов, где-то заправки в худшем состоянии. компания предлагает также поставлять на них свое топливо", — говорит один из собеседников газеты. общую сумму сделки, если оставшиеся азс будут проданы одним лотом, он оценивает примерно в 100 миллионов долларов. один из источников уверяет, что "переговоры с trafigura велись какое-то время назад, а теперь опять выбран вариант продажи через тендер".

RIA Ref headline: роснефть не исключает продажи швейцарской trafigura более 80 азс
Lenta Ref headline: "роснефть" нашла покупателя для российских азс в швейцарии

RIA Hyp headline: сми: "роснефть" может купить более 80 азс в центральной россии
Lenta Hyp headline: сми узнали о планах "роснефти" продать активы trafigura


--------------------------------------------------
RIA text:  лондон, 2 июн - риа новости, александр смотров. двенадцать человек погибли и еще 25 получили огнестрельные ранения в результате беспорядочной стрельбы, которую в среду утром открыл на улицах городов графства камбрия на северо-западе англии таксист деррик берд. трагедия разыгралась в погожий июньский день в известном далеко за пределами великобритании озерном крае, воспетом английскими поэтами-романтиками и популярном у туристов со всего мира. расследование всех обстоятельств инцидента еще продолжается. однако уже сейчас известно, что местный житель, 52-летний водитель такси деррик берд совершил "рейд" по городам камбрии на серебристом автомобиле citroen picasso, стреляя по прохожим. мотивы преступника остаются неизвестными, а выбор жертв, по всей видимости, был случайным. хроника событий около 10.30 утра (13.30 мск) был убит мужчина в центре города уайтхейвен, откуда преступник двинулся на юг. следующей жертвой стал фермер из населенного пункта госфорт, который в момент убийства подстригал живую изгородь. мужчина, имя которого гари пердем, был застрелен на глазах у родных.  еще два человека были убиты в городе сискейл. несколько выстрелов прозвучало в городе эгремонт, очевидцы сообщили о гибели женщины, которая была убита пулей, попавшей ей в живот. подробности других происшествий с летальными исходами пока не обнародованы. между тем, полиция опровергла сообщения сми о том, что берд застрелил собственную мать в его родном городе рора. по данным полицейских, женщина жива, ей оказывается психологическая поддержка со стороны родственников. по словам свидетелей, берд был вооружен большой снайперской винтовкой, из которой он стрелял, либо находясь в машине, либо выходя на улицу. все силы полиции камбрии были брошены на преследование и обезвреживание преступника. в воздух были подняты вертолеты, а по каналам сми был распространен фоторобот берда с предупреждением "вооружен и очень опасен". поиск был осложнен тем, что в какой-то момент таксист бросил автомобиль и скрылся пешком в холмисто-лесистой местности. около 14.00 по британскому летнему времени (17.00 мск) полиция официально подтвердила, что в лесном массиве близ города бут, примерно в 20 милях от уайтхейвена, найдено тело мужчины, а рядом с ним огнестрельное оружие, тип которого пока не раскрывается. покойник был опознан как берд. полиция полагает, что он покончил с собой. "очень серьезный инцидент" учитывая серьезность произошедшего, сразу после первых выстрелов полиция обратилась к местным жителям и туристам с настоятельной рекомендацией укрыться в домах или других помещениях и не выходить на улицы. предупреждение было снято только после обнаружения тела стрелявшего. были закрыты многие местные магазины, рестораны, пабы и другие заведения, а также на время приостановлена нормальная работа расположенного неподалеку атомного предприятия селлафилд близ города сискейл. в операции по нейтрализации преступника и помощи пострадавшим были задействованы практически все силы местной полиции и спасательных служб. в больницах графства, где оказывается помощь пострадавшим, были отменены все несрочные операции и процедуры. ведется расследование всех обстоятельств произошедшего. полиция обследует в общей сложности 30 мест преступлений, связанных со стрельбой. премьер-министр великобритании дэвид кэмерон во время своего еженедельного выступления в парламенте поблагодарил полицию и спасательные службы графства камбрия за самоотверженную работу по поиску преступника и помощи пострадавшим. он пообещал, что правительство окажет местным властям и жителям всю необходимую поддержку. премьер также сообщил, что в четверг глава мвд соединенного королевства тереза мэй сделает специальное заявление в парламенте по данной ситуации. уроки истории в отличие от других стран европы и азии, и особенно сша, массовые расстрелы невинных жителей являются большой редкостью для великобритании. стрельба в графстве камбрия стала крупнейшим инцидентом подобного рода с 13 марта 1996 года, когда безработный томас хэмилтон расстрелял из двух пистолетов "браунинг" и двух револьверов "смит-энд-вессон" шестнадцать учеников и одного учителя начальной школы в шотландском городе данблейн. затем хэмилтон, который когда-то был одним из лидеров скаутского движения в школе, покончил с собой. среди учеников школы в данблейне, находившихся в здании во время нападения, но не пострадавших от выстрелов, был теннисист энди мюррей, нынешняя первая ракетка великобритании. расстрел школы в данблейне привел к ужесточению правил ношения и обладания огнестрельным оружием в великобритании. память о жертвах трагедии была увековечена в названиях цветов и песен, им были посвящены несколько книг, фильмов и телевизионных передач. представители властей камбрии уже признали, что расстрел людей в городах озерного края на долгое время останется глубокой раной в памяти местных жителей. при этом они очень надеются, что трагедия не ослабит поток приезжающих туристов, которые являются основой региональной экономики.

RIA Ref headline: двенадцать человек стали жертвами убийцы в английском озерном крае
Lenta Ref headline: число жертв британского стрелка увеличилось до 12 человек

RIA Hyp headline: двенадцать человек погибли, 25 ранены в результате стрельбы
Lenta Hyp headline: в великобритании таксист застрелил 12 человек


--------------------------------------------------
